아, 안녕하세요. 뽀님 반갑습니다.
언컨디셔널 피니스 님 반갑습니다.
안녕하세요.
잠시만요.
머리가 길어서 잘라야 되는데. 음.
심각하네요.
음.
박시원 님 안녕하세요. 반갑습니다.
예. 그 저녁을 좀 늦게 먹어서 다
먹고 물을 들러 갔다 왔는데 카메라가
약간 맛이가 가지고 또 한 10분
늦네요.
아, 미리미리 다 준비를 해 놔야
되는데 자꾸 이렇게 깜빡하고 그래
가지고.
희미 님 안녕하세요. 반갑습니다.
자,
맨날 넣는데요. 아,
안 넣는 날보다 넣는 날이 더 많은
거 같긴 합니다.
오예 님, 안녕하세요. 고맙습니다.
금 안 났죠.
네.
예. 아, 그리고 그
아까 잠깐 짬을 이용해서
그 지금 카톡방에
희미 님이
수영장 다니다 보니까 생리불이
심해졌다. 없다가 생겼다. 뭐 이런
말씀하셔 가지고 근데 저도 이제
최근에 에스트로제닉 세대 다시 읽기도
했고 그리고 이제 좀 궁금해 가지고
간단하게 찾아봤는데요. 이런 논문이
하나 있더라고요. 그니까 뭐 이거
하나만 가지고 모든 걸 다 설명할 건
아닌데
2019년에 출판된 논문인데 아 이게
그 엄마가
임신 중에 수영장 이용을 하는게
아기한테 어떤 영향을 끼치는지 그거에
대한 논문이거든요.
그래서 여기 보니까 요거 이제 한글로
번역하면은 임신 중에서 수영장에
수영하는 거는 아예 출생시 머리
둘레에 영향을 미치고 색줄 혈액 세포
비율을 변화시킬 수 있다고
그까 이제 이게 DBP라는 소독
부산물를
말을 하는 거 같아요. 소득
부산물이라고 하면 이제
그 염소가 사실 그 자체로는 따로
향이나 뭐 이렇게 그런게 없는데
우리가 일반적으로 수돗물
그니까 염소 소독된 수돗물이라든지
아니면 뭐 수영장물이라든지 이런데
가면은 그 염소 냄새 난다고
하잖아요. 그러니까 그 염소 냄새들이
염소가 유기물이랑 반응해 가지고
뭐 분해되고 어떤 변화하면서 생기는
뭐 클로라민이나 이런 것들인데
우리가 락스 냄새라고 부르는 것도
결국은 락스 그 자체에 있는 염소로는
냄새가 없는데 걔네가 유기물이랑
반응하면서 아는 냄새들 때문이 그런
거거든요.
예. 근데 이제 그런 것들이랑
많이 노출이 되면
영향을 준다. 이런 얘기인 거
같습니다.
뭐 태아이 미친 영향에 대한 이해는
불확실한데 공공 상수도 시스템을
음용화와 목욕을 반면에
개인 상수도 시스템을 이용하는
사람들의 경우 수영장 수영이 주요축에
올라가 될 수 있다. 여기서 말하는
개인상 수도라는 거는 그냥 이제
집에서 지하수 쓰는 사람들 말을 하는
거죠.
그래서 이런 식으로 그 그냥 일반적인
수돗물 쓰는 사람들, 상수도 쓰는
사람들을 대상으로 이런 연구를 하면
상수도에서 얼마나 많은 염소의 노출이
되는지를
그 좀 독립 변수로서 판단하기가
어려우니까 연구에서는
집에서는 개인적으로 지하수를 파서
써서 이제 따로 상수도에 의한 염소
노출은 없는데
수영장에 다니는 사람이랑 수영장에 안
다니는 사람을 나눠 가지고 연구를 해
본 거죠. 이렇게 그룹을 나눠서.
그래서 이제 임신 중에 수영장을
이용을 하면은
1033명 여성을 대상으로 설문
조사를 한 거고
신생의 체중 키 머리둘레 제대혈
제대혈이 뭔지 태아 태반 그니까 태줄
혈액 세포 뭐 이런 거겠죠?
아무튼
수영 시간이 머리 둘레와 반비의
관계를 보였는 거
그러네요.
예.
그래서 그런 제한이 있는 거
같습니다.
좀 임신 준비 중에는 조심하는 좋지
않겠냐?
참데 물론 미국 3부인과 학회에서는
임신 중 안전한 운동으로 인정하고
있다고는 하네요. 물론 이런 학회들
믿는 것만큼 바보 같은 짓이 없는 거
같는데요.
아이 참 예
살면서 현대에 살면서는 별 걸 다
걱정해야 되는 세상인 거 같아요.
뭐 이거 말고도 수영하면은
애 제네레이션에서 이야기했던 건
사람들이 뭐 비누 샴푸 이런 것들을
꼼꼼하게 닦고 들어오지 않기 때문에
그 안에 들어가 있는
제에스트로겐들 파라벤 프탈레이트 이런
것들이 또 수영장 물에 녹아둔다
뭐 이런 것들도 있고 그리고 반대로
제대로 안 씻어서 녹아하는 것도
많겠죠. 평소에 바르고 다니는 화장품
뭐 여러 가지 코스메스틱들 향류 뭐
향수 이런 것들이 또 물에 녹아
나오는 것도 당연히 있을 거고 뭐
소변 보고 이런 사람들도 있을테니까
소변을 통해서 나오는 그런 제노
에스트로겐들도 있을 거고 또
수영장 사실 근데 우리나라는 어떻게
할지 정확하긴 잘 모르겠어요.이 그
수영장 물 관리를
홍제로 다 갈면서 계속해서 관리를
할지 아니면은 그 안에 있는 물들을
이렇게 정화해 가면서 쓸지 그래도
하루에 한 번은 다 버리고 새로
채우려나요? 그니까 그걸 잘
모르겠어요. 만약에 다 채우지 않고
재활용 물을 계속 이제 재활용을
하면서 그 안에서 정수 처리 시설을
이용해 가지고 정수를 한다면은 사실
그 정수 과정을 통해서는
제노에스트로겐이 정수가 안 되거든요.
그러니까 외국들 그 하수를
재처리하거나 해서 상수도로 다시
공급하는 나라들 보면은
사람들이 소변으로 피입량을 먹고
소변으로 그 에스트로겐 배출을 한게
하수 재처리를 한 다음에 다시
상수도로 들어와서 먹는 물에 그
엄청나게 고농축된
피입약을 먹게 되잖아요.
미국도 그렇고 중국도 그렇고 유럽도
그렇고요.
우리나라는 이제 하수 재처리를
상수도로 하수 재처리를 해서 상수도로
다시 재용을 하지는 않으니까 그런
걱정은 별로 없지만
어쨌든 뭐
외국의 사례를 미뤄 보건데 그
제처리를 아무리 하고 먹는 물로
가공을 아무리 해 봐야 제노스트럭게는
걸러지지 않고 여기서도 이런 우리나라
그 수영장들에서도 만약에 정화를 해서
제 처리를 해 가지고 쓴다고 하면은
그런 식으로 노출 농축이 되겠 겠죠?
아무튼 이거 좀
네.
별걸 다 걱정해야 되는 세상인 거
같습니다.
음.
넌 많이 안 왔나요?
네, 여기는 눈 거의 안 왔습니다.
어제 수육 백반에 쌀바만 먹고 김치랑
먹었는데 살이 빠지는 거 보고
놀랐습니다.
죄순나 고춧가루 먹으면 살 안 빠질
줄 알았어요. 근데 하루
하루 체중의 증감으로 뭔가를
판단하기는 좀 어렵습니다.
님 안녕하세요.
모탄수 9일차인데 키토플러가 전부
사라졌어요.
아, 이거 되게 오래 가시는 분들도
있던데 다행이네요.
개인 수영장.
아, 이게 수영장 개인 수영장 아니면
아예 공공 수영장으로 가는게 좋죠.
그 계곡이나 바다 같은
아 그게 참 이게 사실 계곡이나 바다
같은 곳에서 수영하면은 어싱도
자동으로 되고 엄청나게 좋은데
수영이라는 운동은 정말 좋은 운동인
거 같은데
예
아시는 분은 수영이 너무 좋은데 피부
건조는 포기하시면서 다니는
거라더군요.
네. 염소 노출이 너무 많이 되니까
메가마 맥물의 타먹은이 늦게 한데
소금물이나 국어 먹어도 될까요? 근데
어떤 음료든지 상관없습니다.
그리고 맥물에 다 먹을 때 늦게
하시다면 그 양을 좀 줄여 보시는
것도 방법이죠.
비어묻친 비어 묻친 채로 수영복 있고
물 대강 뿌리고 들어오는 분들도
많아요. 그분들 주변에 가면 비는물
만납
이게 그런 것도 있다며요? 뭐 그
수영복이나 뭐 수모나 이런 것들이 좀
타이트한게 많으니까 기 편하려고
비누를 묻혀 가지고
매끄럽게 들어오도록 이렇게 un
입어지고 이렇게 뭐 수모는 보통 이제
물 채워서 쓰긴 하겠지만 하여튼 그런
경우도 있다고 했던 거 같습니다.
비눈물 맛이 날 정도면은 근데 좀
심한데요. 결국 그거 다 녹아서 할
거 아니에요.
제가 알기로 통째로 가는 건 1년에
한 번이라고 들었어요. 아 1년에 한
번이요? 그러면은 무조건이잖아요.
안에
안에 그냥 제노스트로겐 엄청나게
농축이 됐겠네요.
그러니까 그날 하루 동안 24시간
동안 축적이 되는 제네스트로겐의 양은
얼마 안 될 거 같은데
그게 1년 동안 계속 쌓이면은
어마어마한 양이 되겠는데요.
이거 갈고 난지 얼마 안 됐을 때 몇
번 가고
1년은 근데 좀
물 채취해서 시험 보내는 거 이거
무료로 해 주지 않나요? 그러니까 내
수돗물에서 나오는 거는 무료로 해
주잖아요. 내 수돗물에서 나온 척 아
그렇게 하면 안 되려나요? 아 그러면
안 되는 건지 그니까 그 보내는 거
자체 검사는 가능했지만 그래서는 뭔가
법적으로나 규칙상 안 되는 건지 그런
걸 잘 모르겠네요. 제가 알기로 수질
검사
이거 한국 수정 공사에서
이런 거 해 주거든요. 근데 이제
여기서 검사
항목에 뭐가 있는지를 좀 같이 봐야
되겠죠.
한국 수정공사에 보면은이
그 저희 우유 병으로 쓰는 무채
최소병 있잖아요.
4L
에다가
호스를 제거하고 수꼭지를 화염으로
멸균 처리도 하네요.
이런 거 검사하다가 수영장물
검사하면은 도대체이 동물은 어디서
왔을까 하긴 하겠네요.
아무튼
수질 검사 신청서 접속증 세금 계산서
아 이게 이제 내 수돗물 그거는
공짜로 해 주는데
이거는 수수료가 있네요.
33만 원.
데 여기 뭐뭐 검사가 나오는지
59항목이라고 하는데
나오 있지 않을까요? 뭔가 어디
뜨는게 없네.
아, 이거는 아닌데.
아, 여기 이제 뜨네요.
어디 들어가야 되는 거죠?
기관 소개. 여기 뭐 왜 이런 식으로
이상하게 떠 있는지 모르겠네요.
이상하고.
7 검사
아 여기 있네요.
이게 총 아 여기까지가
보라늄이랑 뭐 제외하고
59국기였으니까
세균 균
납소 비소 셀레늄 수훈 시안 크롬
질소 보런 카드명
다아지 파라티온 페니트로티온
음.
벤젠 폴루의 네틸 벤젠
또 아세틱 에시드 과망산 칼륨 소비량
염소 이운
이거저거 많긴 한데 사실 그 지금
이제 궁금한 뭐 파라벤이라든지
프탈레이트라든지
물론 이런 벤젠이나 이런 것들도
어떻게 보면 포함이 될 수 있겠지만
지만
다 있진 않네요. 좀 애매하네요.
따로 근데
하면은 할 수 있기는 할 거 같은데
M.
방법이 다 있을 것 같긴 한데요.
아무튼 네.
미국도 집 앞에 있는 개인 수영장
1년에 한 번만 간데요. 약품 처리
녹재 걸음만 작업만 하는 듯.
제가 다녔던 곳은 일주일에 한번
갈아엎었던 걸로 알고 있습니다.
조금만 갈았나 봅니다. 물 간다고
일주일씩 쉬더라고요.
이게 뭐 그러면 수영장마다 좀 차이가
있나 보네요. 근데 이게 사실 반이나
뭐 일부만 갈아도 어쨌든 쉬긴 해야
되니까 전부 다 가는지는
뭐 좀 예 잘 모르겠는
양이 많으니까 하루씩 쉬는 거겠죠?
아침에 일어나면 눈꼽이 좀 진하게
나오는데 이게 옥설산 덤핑으로 봐야
하나요? 눈꼽에서 옥살산염이 나오는
건가요? 그냥 두면 되나요?
눈썹으로도 나오는 경우가 많이 있긴
합니다. 되게 좀 막 크고 딱딱하고
좀 따끔따끔한 그런 눈꼽들이 나올 때
막 눈에서 이렇게 어 부즈슬 부서질
정도로 눈꼽이 많이 나오고 저는 덤핑
심할 때 좀 그랬었는데 다른 분들도
그랬다는 얘기 많이 들려 주시기도
했고
그 좀
약간 녹는듯한 눈꽃보다는
완전 막 덩어리 크고 좀 따끔하고
이러면은 그럴 수 있을 것 같아요.
다른 이제 덤핑 증상들이 좀 은이
같이 있거나 그러면요. 뭐 그렇게 막
너무 불편하지 않으면 그냥 두시면
되긴 하죠.
해수역이 좋을까요? 해양 오염도 있을
텐데.
아 뭐 해양 오염도 있긴 하지만 사실
그니까 해양 오염 정도는 아직까지는
적어도
그까 진짜 심각한 물이면 모르겠지만
일반적으로 얘기했을 때 해양오염
정도는 수영에서 문제될 정도는 거의
없긴 하죠.
지중애 같은 곳은 어떨지 모르겠네요.
거기는 이제 훨씬 심할 텐데.
그래도 수영
아무튼 예, 요즘 참
그런 거 같습니다.
메가마 콘센트레이스 120mm의 총합
세 방을 넣어야 맛있던데 너무
진한가요?
진짜 맛있게 먹고 있고 이젠 맥물
맛이 빌어서 못 먹겠어요.
아, 근데 하루 중 먹는 양도 생각을
해 보셔야 될 거 같고요. 뭐 너무
과하게 먹을 필요는 없으니까요. 음.
근데 120mm의 세 방울이면은 예를
들어 그니까 1200mm에 30방울인
거잖아요. 좀 진한 거 같기는 한데
뭐 물을 어느 정도 마시냐에 따라서도
그렇고.
글쎄요. 뭐 크게
불편함 못 느끼고 하시면은 당장은
괜찮지 않을까 싶기는 해요. 지나기는
한 거 같습니다. 조금.
니파 바이러스라고 새로운 치사율
75% 바이러스가 나왔다는다고
생각하시나요?
뭐 바이러스야?
글쎄요. 제가 뭐 별로 아는게 없어
가지고.
네.
사실 치사율 높은 바이러스는 어차피
엄청 많습니다. 어디든지
옛날부터 많았고 뭐
근데 이제 치사율이 높은 거 자체로는
사실 별로 문제가 아니고요. 왜냐면
치사율이 높으면 전파가 잘 안 돼요.
그까 우리가
그 무슨 뭐 옛날에 어디 한창 세계
여행 같은 거 이렇게 사람들이 점점
많이 가기 시작했을 때 뭐 어디
아프리카 갔다가 무슨 병 걸린다든지
어디 뭐 안 가던 어디 갔다가 또
무슨 병 걸린다든지 그니까 그
지역에서는 다 토착화돼 있어 가지고
뭐 문제가 없는데 우리는 이제 그런
면역력이 없으니까가 가지고 걸려서 막
크게 탈이 나거나 뭐 사망하거나
뭐 그런 식일 수도 있는 거고 혹은
그냥 진짜로 걸리면 다 죽어 가지고
전파가 안 돼서
어딘가에서 걸리게 되면은 크게 문제가
되지만 보통 걸릴 일이 없어 가지고
뭐 딱히
안 걸린 상태에서 걱정할 필요는
없다든지 뭐 그런 경우가 대부분이기는
하죠.
오늘 김상욱 교수님 유튜브에서 굴
꼬막 카드 많다고 심혈관질한 위험성
높이니 자주 먹지 말라더군요. 굴꼬막
자주 되시나요? 자주 먹지는 않죠.
자주
굴은 사실 비싸지만 않으면은 그리고
좀 쉽게 살 수가 있으면 저는 사실
여기 있으면서는 뭐 마트가 근처에
가까운 것도 아니고
뭐 구을 살려면은 보통은이
마트 같은 데를 가야 될 텐데 큰
마트를
아니면 여기 하나로 마트에도 98 거
같긴 하네요. 근데 하나로 마트는 좀
더 비싸잖아요.
그래서 그 마트 가서 세일할 때 사도
별로 안 싸니까 이게 구은 그
100g당 단백질이라든지 이런게 별로
없거든요. 안에 그니까 미네랄은 되게
많지만요.
그래서 좀 뭔가 고기처럼 먹기는
어려운데 약간 영양지 느낌으로 먹어야
되는데 그런
샘으로 먹기에는 어쨌든 좀 비싸니까
가격 생각해 가지고 많이 먹기에는 좀
그런게 있는 거 같거든요. 그런 거
아니면은 그리고 사기 쉬우면은 좀
자주 먹을 거 같긴 한데요. 자,
그렇게 먹어 봐야 사실 겨울에나 먹지
다른 때는 잘 안 나오기도 하죠.
물론 뭐 인터넷으로 시켜서 먹으면은
여름에도 먹을 수 있는 굴들 생산이
되긴 하지만요. 자연산으로.
근데 카드묘보다는
글쎄요. 뭐 이것도 걔네들도 어쨌든
그 걸러 가지고 먹는 애들이니까 뭐
홍합이 그렇듯이 뭐
제누에 스트로겐 같은게
더 문제지 않을까 싶긴 하네요.
카드면 그렇게 걱정할 정도로 많으려나
잘 모르겠네요.
여러분님 안녕하세요.
누누님 안녕하세요. 반갑습니다.
물 깊이 어마어마한 다이빙 풀장은 더
못 갈겠네요.
근데
그 다이빙 풀정은 깊이가 깊지만
그래도 거리가 짧지 않네요. 그냥 총
물량으로 비교하면 뭐 대충 비슷하지
않으려나요? 물론 다이빙 풀장을
이용하는 사람이 훨씬 적으니까 뭐
적어서 오염된게 좀 덜할 수도
있겠지만 반대로
적으니까
돈이 덜 벌려서 물 관리에 좀 덜
신경을 쓸 수도 있을 것 같긴
하네요.
밥만 먹으면 폭풍 설을 해 버리는데
어떻게 하나요? 왜 이런 걸까요?
음.
뭐 익혀 먹어도 그러시는 거면은 밑에
말씀해 주신 것처럼 옥살선 덤핑일
수도 있고요.
음.
뭐 간을 드실 때 다른 바인더들을 좀
같이 드셔 보시면은 도움이 되려나
싶기도 하네요. 뭐 차콜이라든지 이런
거를 좀 같이 드셔 보시면 어떨까
그런 생각도 듭니다.
염소고기도 좋은가요? 염소고기 자체는
좋죠. 양고기, 소고기 뭐 이런 거랑
좀 비슷합니다. 그 반추동물 고기들은
대체로 다 비슷하다고 생각하시면
돼요. 염소고기데 지방이 별로 없죠.
물은 어떻게 되시나요? 뭐 미스
플라스틱 이슈도 있고 그외 등등
이슈가 있어서요. 정수기도 못 믿었고
끓여 먹는 것도 좀 그렇고요. 고민이
됩니다. 저는 보통은 그니까 요즘은
그 제가 여기 얹혀 살면서 그냥
이쪽에 있는 정수이 설치되어 있는 거
>> 긴 하는데요.
집에 있을 때는 그 제 집에서 제가를
먹을 때는 브리타로 마시기는 합니다.
역삼투합 정수기가
물 안에 있는 독서 걸러내는 거는
가장 확실하죠.
역삼투합 정수기랑 뭐 증류하고 이러는
거예요. 역삼 투합 한 걸 증류하면은
그게 뭐 가장 100% 확실하겠지만
역삼투톱 정수기 쓰시면은 되긴
합니다.
뭐 가장 안전한 걸로 따지자면요.
근데음
이게 그 우리나라 어쨌든 상수도가
대체로 되게 깨끗한 편이긴 하거든요.
그래서 저는 그 상수도에 있는
나 그 수돗물을
그 안에 있는 염소랑 이런 것들만
걸러서 먹어야지라는 정도의 생각으로
그 브리타를 쓰는 거긴 하고요. 내
집에 있는 수돗물 나오는 거는
그니까 상수도 깨끗한 거랑 내 집에서
물을 틀었을 때 나오는 수돗물 깨끗한
거랑은 조금 다른 얘기도 하잖아요.
어쨌든 관을 통해서 와야 되니까요.
그래서 그 관을 통해서 온 와 가지고
내 집에서 나오는 그 수돗물이 얼마나
깨끗한지는 무료로 한국 수장공사 이런
데서 이제 의뢰하면은 해 주는게
있으니까
그 서비스를 한번 받아보시는 것도
좋을 것 같고요. 물론 아까 보신
것처럼 그 검사 항목에 제노에스트로겐
함량이나 이런 건 없기 때문에 우리가
100% 알 수 없죠. 제가 사실
우리나라 수돗물들의 그런
제네노에스트로인 함량 뭐 프탈레이트나
파라벤이나 BPA가 얼마나 들어
있는지 막 아트라진이 얼마나 들어
있는지 이런 것들 좀 궁금해하고
찾아봤는데 연구 자체가 거의 이러진게
없더라고요.
어 그 저는 그냥 마냥 수돗물 깨끗한
거를 그냥 믿고 섰는데
그동안 그동안에 이제 검사
결과상으로는 굉장히 깨끗한게
맞으니까요. 근데 이제 생각을 못
했던 부분이 있는 거죠. 아, 이게
검사 자체가 안 이루어지고 그리고적인
검사가 안 이루어지는 걸 넘어서서
그냥 우리나라 수돗물 안에 이런
것들이 얼마나 있는지 연구 자체도
이루어져 본 적도 없는 것들이
많구나.
그럼 뭐 외국들이랑 다르게 이제
네. 네. 그래서 좀 애매하긴
한데요.
그렇지만서도
일단
하는 곳에 따라서 물 수질 차이가
그래서 많이 날 거 같아요.
어, 우리나라는 아트라진은
다행스럽게도 별로 그렇게 많이
사용하지는 않는 걸로 알고 있거든요.
그 아트라진 관련된 연구가 하나인가
있는데 거기에서는
어 검사를 해 봤을 때 없진 않은데
뭐
그냥 일반적인 다른 외국 나라들에
비하면은 좀 적은 정도
예 그 정도 나왔더라고요.
한 군데밖에 검사를 안 했어 가지고
애매합니다. 근데 이게 어쨌든
물이라는게 발언지에서부터 쭉 낮은
것을 흘러가는 거잖아요. 우리나라는
거의 대부분 다 이제 태백에서
발언하는 상수도가 많을 텐데 한 강도
그렇고 낙동강도 그렇고 거기에 강 세
개의 큰 강 세 개가 거기서 다
발언하거든요. 태백에서.
그래서 아마 이제 태백 같은 경우에는
거기서 발언 물은 되게 깨끗한
물이겠죠. 근데 이제 그게 태백을
통해서 흐르고 흘러 가지고 막 여러
도시들을 거치고 거쳐서 서울을
들렀다가
뭐 김포랑 인천이랑 막 그 동네로
이렇게 빠져 나가잖아요.
그래서 거기까지 가면은 아무래도 좀
문제가 생기지 않을까요? 이게 하수
재처리를 안 하는 거랑 별개로
어쨌든 물이 흘러가는 방향 자체는
하나니까
뭐 농약 쓰고 사람들 뭐 하고 뭐
하고 한 물들이 결국 거기로 흘러흘러
들어가지 않을까 싶은데
하수 제처리를 안 한다 해도 사실상
하수 재처리를 당하는 곳이 하류 쪽에
사는 사람들의 운명 아닐까 싶기도
하거든요.
그래서 제 생각에는 그 좀 높은 곳에
한쪽에서 사시는 분들이
상수도가 좀 깨끗한 곳에 상수도가
있는 곳에서 사시면은 아마 브리타
같은 걸로도 충분할 것 같은데요.
그게 아니면은 역삼투합이나 이런 거
쓰시는게 더 좋지 않을까 싶긴
합니다. 이제와서 생각을 해 보면
그동안은 그냥 별 생각 없이이
정도면은 충분하겠지라고 생각을 하고
브리타를 썼는데요. 물론 브리타가
웬만한 건 다 걸러지긴 할 겁니다.
그
필터만 좀 꾸준히 제재때 잘
갈아주면은
그 수치 어쨌든
되게 정화 능력이 좋거든요.
그래서 뭐 그거 잘 충분히 잘 걸러
주기도 할 수 있긴 한데
그래도
안전방으로 생각하면
특히 하류 쪽 막 서울이라든지
긴포라든지 버더우기 막 이런데
사시면은 아마
아니면 북한에서 내려오는 물 쓰시거나
그런 분들로 역삼 쓰시는게 좋지
않을까 싶네요.
큰 이상 없으시면은
강황 같은 거 안 드셔도 되죠.
MK4는 200마이로그 먹으면
충분합니까? 아니면 너무 많은가요?
어 200마 정도가 그냥 그
비타민 K2에서 오는 거의 대부분의
이점을 다 챙길 수 있는 용량이라고
하죠. 그 이상은 뭐 별로 효과가 더
두드러지게 나타나지 않는다라고
하고요.
뭐 200마g 정도면 너무 많은
정도는 아닌 거 같습니다.
블리블리 님 안녕하세요. 김은경 님
반갑습니다. 차가운 라면 님, 제지
님 안녕하세요.
덤핑 증상 어떤게 있으셨나요? 어떻게
대처하셨는지도 궁금해요. 저 처음에
덤핑 증상 겪을 때는
그게 덤핑인지 몰랐고요. 저도 그니까
저는 이제 식단을 한 방에 확
바꿨는데 물론 이제 그때는 저도 아직
공부가 다 공부가 다 됐다는 말도 좀
그런데 어쨌든 지금 아는 정도로 혹은
어느 정도 이제 궤도에 올랐다고
느끼기 전이었는데 이제 미 먼저 일단
시작하고 본 거였으니까요.
그러다 보니
그냥 냅다
옥산을 다 끊고
막 고기랑 간이랑 막 이런 거
엄청나게 잘 챙겨 먹으면서 식단은 또
잘했죠. 그때도 이제 뭐 막 특히
아일랜드가 가지고 거기에 있는 무슨
막 간이랑 신장 이런 것도 엄청 많이
먹고
근데 저는 밤만 되면은 엄청
아팠습니다.
밤이 되어 그 해가지고 이제 저녁이
되어서 이제 슬슬 시간이 늦어져 간다
그러면은 온몸에 오한이 들고 감기
몸살처럼 막 덜덜 떨리고 너무 춥고
하루 종일 그 계속 기침을 했어요.
밤에는 아침에 일어날 때까지 너무
춥고 계속 기침이 나와 가지고 근데
뭐 감기 걸리고 이런 것도
아니었거든요.
근데 무슨 패랑 걸린 사람처럼 기침을
계속하고 너무 춥고 근데 아침이 되면
싹 나와요.
해가 뜨고 나면은
그때는 더 이상 추운 것도 없고 뭐
몸도 안 아프고 기침도 안 하고
그래서 그러면은 또 바깥에 나와서
활동할 거 다 하고 저녁 되면은 너무
또 아프고
막 죽겠고 그리고 이제 급방료가 너무
심해 가지고 막 그렇게 기침하면서
부들 부들부들 떨다가 갑자기 화장실이
너무 가고 싶은 거예요. 그러면 진짜
막 달려 가지고 화장실을 가야 돼요.
가서 뭐 소변을 보고 근데 소변
보면은 별로 그렇게 많이 나오지도
않는데
엄청 자주 가야 되는 거죠.
네. 급방료가 진짜 심했고 소변 볼
때 뭐 통증도 있었고
그래서 그때는 왜 그런지도 몰랐어요.
그때는 사실 그 당시 우핑하고 있었던
그니까 외국 아일랜드에서 지내고
있었던 집이 너무 더러워 가지고 뭐
곰팡이라든지 막 이런 거에 반응을
하는 건가 막 그런 생각을
했었거든요.
그래서 아 빨리 다음 농장으로
가야겠다. 다음 집으로 이제 이동을
해야겠다. 그렇게 해서 이동을 했는데
그 이동을 하는 길에 근데 이동을
하고 나니까 실제로 괜찮아졌어요.
그리고 그 이동한 집은 되게 깨끗한
집이었고요. 그니까 그런 막 밤에
엄청 아프고 이랬던 증상은
사라졌거든요.
그래서 아 이게 진짜 그 집 문제였나
보다라고 그때는 생각을 했죠. 근데
제가 그 다른 집으로 다음 농장으로
이렇게 이동을 하는 길에 대중교통을
타고 이렇게 가다가 이제 중간에
어떤 도시에 리머릭이라는 그
아이랜드의 어떤 도시가 있는데
리머릭의 헬스푸드 스토어 같은게
있더라고요. 그래서 거기에 이제 그냥
궁금하니까 뭐 그때 당시에 막 건강
이런 정도 거 관심도 당연히 더 많고
모르는 것도 많고 신기한 것도 많고
그래서 헬스푸드 스토어에 들어가니까
무슨 뭐
여러 가지 무슨 좋은 올리브유 뭐
이런 것들도 팔고 근데 거기에 이제
비바니 초콜릿을 팔았어요.
근데 뭐 당시에는 무조건 카니보어를
해야겠다 이것보다는 어쨌든 키토제닉
공부를 먼저 하다가 카니보를 좀
넘어가던 때다 보니까
그리고 무슨 다크 초콜릿은 몸에 좋다
이런 얘기도 많이 들었었고요.
그래서 궁금하고 하니까 다크
초콜릿들을 그 비바니 초콜릿들을 몇
판을 샀죠. 되게 많이 샀어요.
그리고 이제 그 가는 길에
버스에서 먹었죠.
너무 맛있는 거예요.
비바인 초콜릿이 진짜 맛있더라고요.
제가 그때 거기서 처음 먹어 봤는데
그때 우리나라에는 뭐 거의 없었던 거
같아요. 다 린트고 뭐 이런 거밖에
없었던 거 같은데. 그래서 이제
비바니 초콜릿 막 허겁지겁 먹고 나서
다음 집에 가니까
비 초콜릿을 하도 많이 퍼 먹어
가지고 괜찮았던 거 같아요.
괜찮아졌던 거 같아요. 지금 생각하면
이제 그걸로 덤핑 조절을 저도 모르게
한 거죠.
근데 그럼에도 이제 급방료 같은 거는
종종 되게 심하게 와 가지고 항상
그런 건 아닌데 어쩌다가 한번 그냥
급방료가 너무
참을 수 없을 정도로 오고 좀 그런
정도로 계속 이렇게 쭉 갔던 거
같습니다. 그리고 이제 아침에
일어나면 눈꼽이 진짜 막 가득 차
가지고 눈을 뜨는게 부담스럽고 그래서
눈꽃 뗄 때도 이렇게 살살살
살살 이렇게 너무 아프니까 뾰족해
가지고 눈꼽이 살살살 벗겨 가지고
막 털어내고
그거 말고 뭐 이거저거 있었을 텐데
아무튼 가장 지금까지도 생생하게
기억나는 거는 그때 밤만 되면 엄청
아팠었고요. 급방료가 진짜 심했고
눈꼽이 엄청 뾰족하게 많이 나오고 뭐
그랬습니다.
그리고 다크 초콜릿 먹고서 나왔고요.
숫가루 따로 복용하는 거 괜찮을까요?
영양처럼 나와 있던데 어 저는 좋다고
생각합니다.
그 이제 보통 첫 김기 먹기 한
두시간 전쯤에 먹어 두는게 뭐 제일
좋다 뭐 이런 얘기가 있는데요. 혹은
뭐 자기 전에 먹거나요.
해독이 된
하루 밤 동안 해독이 된
그런 여러 가지 독소들이 그 첫
기니를 먹을 때 담즙을 통해서 쏟아져
나오니까 그 담즙이 나왔을 때 다시
몸이 제업수되지 않게 차콜 보고 받아
주라고 뭐 미리 먹어 두는 거죠.
몸에 온갖게 많이 들어 있으니까
현대인들은 그런 식으로 좀 이렇게
바인더들을 꾸준히 먹는 거 저는
좋다고 생각합니다.
김경비 님 안녕하세요.
강원도 상골짜기는 아니어도 전원 주택
단지에 지하수는 그 자체로 마셔도
되나요?
어 수질 검사를 해 보기는 해야겠죠.
근데 뭐 대공 보통 이제
식수로 쓰는
그 지하수들은 보통은 대공이잖아요.
좀 깊이 뚫은
그런 것들은 근데 뭐 괜찮지 않을까
싶기는 해요.
아근데 이게
모르죠. 또 뭐 저 결국 어디선가는
물이 흘러 들어올 텐데 그게 오염된
곳에서 오고 하다 보면은 뭐 안 좋
수 있는데 물론 이제 흘러 들어가는
과정에서 자연스럽게 정수가 어느 정도
되긴 하겠지만요.
예,
무조건 괜찮다라고 말하기에는 어,
애매할 것 같긴 한데
지하수의 네트워크가 어떤 식으로 되어
있는지 것도 잘 모르겠어서
뭐 확실하게 괜찮다고 말하기에는
어려울 것 같고. 네.
남성호에 의한 유전성 탈모도
반추동물과 물 소금만을 먹는 카니머
식단으로 더 이상 진행이 안 되게 할
수 있나요? 어, 네. 그런 분들 꽤
계십니다.
커뮤니티에 꽤 계시고
이미 너무 심하게 진행되어 가지고
머리가 다 빠진 대머리가 그냥
100% 되어 버린 사람들, 모공이
다 망가져 버린 사람들까지 머리가
다시 나게 하는 거는 좀 어렵지
않을까 싶은데요. 그게 아니고음
더 이상 진행이 안 되게 하는 정도는
충분히 가능하지 않을까 해요. 왜냐면
그니까 이런 말씀을 드리는 이유가
뭐냐면 그 남성 호르몬성
탈모는 뭐 이건 유전병이라서 그냥
무조건 그 유전자 가지고 있으면은
시간 문제고 100%다. 뭐 고칠
수도 없고 이거는 그냥 무조건 약
먹어야 된다. 이런 말만 많이들
하잖아요. 근데
그 이게 단순하게 생각해서 말이 안
되는게 그 이게 유전병이면은 유전자가
이렇게 전해져 내려온 거잖아요.
그니까 무슨 뭐 특정 유전자가 그런
거라서 계속해서 유전이 되어 오는
거라면 내가 그랬으면 내 부모도
그래야 되는 거고 혹은 내 부모는
아니어도 뭐 내 할아버지는 그래야
되는 거고 이런게 있잖아요.
근데 그 말인 직은 인구에서 그러면은
탈모율이라는게
크게 증가하지는 않아야 되는데 이게
엄청나게 많이 증가했으니까
잘 불과 얼마 안 된 시간이에요.
우리나라뿐만이 아니고 서양도요.
그니까 그 과거 우리나라도 마찬가지고
우리나라 옛날 사진들이라든지 아니면은
뭐 미국도 막 60년대, 70년대
혹은 뭐 50년대 이때 월마트 줄선
사람들 이렇게 쭉 찍어 놓은 거
보면은 당연히 비만인 사람들도 없지만
머리 빠진 사람들도 없거든요. 근데
요즘은 거의 절반이 탈모예요.
미국인들 같은 경우에는.
그리고 전통 사람들 사진 찍어 놓은
걸 어딜 봐도 머리 빠진 사람들 볼
수가 없고
이게 그 이게 정말로 다 유전자에
의한 거고 피할 수가 없는 거면 살모
유전자를 가진 사람들만 자손을 남긴게
아니라면은 이게이 짧은 시간 안에
이렇게 많이 늘어날 수가 없잖아요.
몇 세대 동안. 근데 최근 뭐 한
2세대, 3세대 전까지 그 탈모
위전자 가진 사람들이 뭐 탈모
유전자가 있으니까 자선을 더 많이
남길 일도 없고 탈모 유전자가 있으면
자손을 덜 남기면 덜 남겼지 더
남길리는 일는 없잖아요.
아 물론 이게 뭐 20대 때부터
빠지는 거는 보통은 아니긴 하지만요.
네. 예.
그래서 이것도 어떤 현대적인 영향
결핍 혹은 뭐 독서의 노출, 오염,
생활 습관의 변화 이런 현대적인
좀 문제라고 저는 생각을 합니다.
예전에는 뭐 그랬던 사람들도 없고
이제 와서 갑자기 늘어나고 했던
거니까요.
그리고 이제 그만큼 뭐 식단을 바꾸고
근데 식단 하나만은 아닐 수도 있죠.
어떤 뭐 생활 습관이라든지
아니면은 그 마시는 물 속에 너무나도
많은 제노에스트로겐이라든지 뭐 이런
것들의 영향도 같이 있을 수 있으니까
뭐 식단 딱 하나만 가지고 만명
통치약처럼 쓰는 건 어려울 수
있겠지만 식단을 바꾸고 그 맥락에
있는 여러 가지 다른 것들을 같이
신경을 쓰면 진행 멈추고 하는 정도는
충분히 가능할 거라고 생각합니다.
돼지고기 염지 최소 몇 시간에 해야
한다 기준이 있나요? 가끔씩 바빠서
염지 못하고 먹을 때도 있어서요.
아, 소금으로만 하면은 며칠은 하는게
사실 안전빵일 것 같고요. 보통 이제
소금만으로 염지하는 돼지 레시피들은
상당히 오랜 기간 동안 염지를 해서
먹는 경우가 많으니까요. 그러니까
이게 추측에 의존할 수밖에 없긴
해요. 뭐 다 엄밀하게 연거가 된
것들이 많지가 않다 보니까요.
근데 산을 이용한 염지 뭐
과일집이라든지 뭐 식초라든지
요거트라든지 이런 것들은 보통
하룻밤만 놔두고서 다음날 바로 요리해
먹는 케이스들도 많으니까
산을 이용한 염지는 좀 더 짧은 시간
뭐 8시간 10시간이 정도면 충분할
수도 있을 것 같습니다.
면역력에 문제가 생겼을까요? 아,
이건 면역력의 문제가 아니고 제
생각에 일단 기침을 하는 거는 이제
폐로도 폐의 옥살산이 덤핑이 되고
있으면 이제 이거를 몸에서
이물질이니까 빼내고 싶으니까 자꾸
기침을 하게 되고 이런게 있다고
하고요.
뭐
예 오한이나 이런 것들도 결국 다
그런 덤핑의 맥락게
있었을 거 같습니다.
박요 저도 있었어요. 당려 증상인 줄
알았는데
덤핑할 때만 그렇고 요즘은 안
그렇거든요. 근데 그 뒤로도 간간히
한 번씩 있었거든요. 그러니까 이게
덤핑이 한 번 고생하고 끝나는게
아니고 좀 주기적으로 이렇게
이어지는데 그게 뭐 그 저 같은
경우에는 그때 가장 심할 때는 그게
죽이라는게 밤에 왔던 거고 그래서
밤에 막 극심하게 덤핑을 하다가 낮에
되면은 멀쩡해지고 이런 짧은 주기도
있지만 좀 더 긴 주기들도 있고 몇
주에 한 번이라든지 점점 이제
길어지겠죠. 몸에 쌓여 있는 것들이
급 그니까 이게 뼈에 들어가 가지고
완전히 안정적으로 그 뼈에 있는
칼슘들과
딱 달라붙은 옥살산들은
노가 나오는데 시간이 굉장히 오래
걸리는데 뼈 뼈 세 세포 자체가
새로운 걸로 대체되는데 시간이 엄청
오래 걸리거든요. 뼈가 되게
안정적이라서요.
반면에 이제 머리카락이라든지 피부
세포 이런 것들은 엄청나게 빨리빨리
계속해서 대체가 되는 거고요.
근데 그래서 뼈에 들어가 있는 것들은
오래 걸리지만 먹은지 얼마 안 된
옥사람들 특히 그리고 아직 뼈까지
가지 않고 연조직들에 있는 애들은
이제 덤핑이 금방 되어 가지고
나온다고 하거든요. 금방 되어서
나온다는 말인 잭슨은 급격하게 많은
양이 대량으로 한 번에 쏟아진다는
거고 걔네가 이제 주로
심각한 덤핑 증상을 일으키는
주범들이겠죠.
어
그래서
그 그때를 넘기고 나면은 뼈에 있는
것들 혹은 조금 더 이제 오랜 시간에
걸쳐서 천천히 나오는 것들은 뭐 좀
시간이 한참 지나서 어 뭐 한 달이든
두 달이든 이렇게 지난 다음에 다시
좀 약간 덤핑 영상이 오기도 하고 또
몇 달이 지난 몇 달 동안 괜찮다 몇
달이 지났다가 오기도 하고 이런 걸
텐데 이런 거를 우리가 그 원발성
옥살산 요증 환자들의 케이스를 를
통해서 실제로 볼 수가 있는 것들도
있고요.
막 10년 지나도록 계속 덤핑을 하고
이러는 사람도 소수지만 있죠.
어쨌든 그
저 같은 경우에도
지금 한 번씩 급방 증상이 돌아오긴
했었어요. 근데 요즘은 거의 몇 년
한 2년 이상 먹은 거 같은 느낌인데
그 전까지만 해도 제가 식단을
19년도 초부터 본격적으로 확 다
바꿨었으니까.
어쨌든 지금 19년도 2월 14일에
제가 저녁을 했고 그때부터
싹 바꿔서 지금까지냥 쭉 온
거거든요. 그렇게 생각하면은
몇 년 된 거죠? 0 1 2 3 4
5 6 7년 된 거잖아요.
근데 한 4년 차, 5년 차까지는
가끔이긴 해도 한 번씩 급방료가 왔던
거 같아요. 그랬는
건가? 뭐 그냥 그런 생각을 했었죠.
전레마초 님 안녕하세요. 꿈발 키티
님 반갑습니다. 김은경 님 아 아까
인사드렸죠? 답변 감사합니다를
안녕하세요로 읽었네요.
오히려 인스턴트 많이 먹고 옥슬산
포함된 건 잘 안 먹었는데 덤핑은 안
하네요. 일반식할 때. 예. 이게
사실 덤핑은 말 그대로 옥살산염을
얼마나 몸에 쌓아 놓고 있느냐의
문제라서 안 좋은 음식을 먹었더라도
옥살산을 안 먹었으면 덤핑을 안
하기도 하고
그렇죠. 비건식을 해도 저국살산
식단을 할 수 있으니까요.
실제로 저살산 식단하는 비건들도
있습니다. 그런 그룹도 페이스북
그룹도 있고요.
대구간은 소관은 절대 따라갈 수
없겠죠. 영향적으로. 일단 대구간을
비롯한 생성관들은
그 거기서 짠 기름 말고
원물 간을 가져다가 영양소를 엄밀하게
검사를 한 연구 자체가 없어요. 제가
알기로는 대구도 없고요. 대구는 진짜
많이 먹는데도 대구 간 이유를
대구간에 대한 영양속을
연구한 영 논문이 하나도 없고
아기나 이런 건 말할 것도 없죠. 어
뭐 홍어나 가울 이런 것들
등등등이요. 쥐치 뭐 이런 식으로
기름은 다른 많이 먹는 생성들.
예. 그래서 사실 그 안에 뭐가
얼마나 어떤 식으로 들어 있는지
우리가 정확하게 잘 모릅니다.
대구간에 대한 연구는 많이 있으니까.
그 그런 기름에 대한 연구들은 많이
있어서 아 이게 뭐 비타민 A도 들어
있고 비타민 D도 들어 있고 오메가
3도 있고 뭐 그렇구나 이런 것들은
알지만
예 뭐 미네랄 함량이 어떤지 이런
거는 잘 알 수가 없습니다. 그래서
좀 애매해요. 말 그대로 애매한
거죠. 바다는 근데 모든 미네랄들이
다 바다로 결국에는 물에 씻켜서 흘러
내려가기 때문에 바다에는 모든게 다
있거든요. 그니까 땅은 지역에 따라서
뭐 셀레늄이 결핍된 흑이 토양이 있고
어디는 뭐 어떤 미네랄이 결핍된
토양이 있어서 특정 지역에서는 거기서
아무리 뭐 무슨 재생농업적 방식으로
정말 완벽한 뭔가 그
방목 계획 같은 걸 짜 가지고 뭐
소랑 양이랑 이런 것들을 잘 방목을
해서 엄청나게 멋있게 키운다고 해도
그냥 그 토양이 셀레늄 자체가
물리적으로 아예 없으면은이
동물들의 먹이에도 셀레늄 부족하고 그
동물들이 자라난이
고기에도 셀러늄이 부족하게 되는
거죠.
그런게 있어요. 요드도 그렇고요.
요드도 어떻게 보면 대표적으로 그런
영소 중에 하나죠. 바다로부터
멀어지면은 좀 부족해지고 뭐 특히
이제 결핍된 곳들이 있으면은 거기서는
이제 얻기가 좀 엄청 힘들 수도
있고.
예. 그래서
땅에서 육지에서는 이런 경우들이
있지만 바다는 그런게 하나도 없단
말이에요. 그렇기 때문에 모든
영양소들, 미네랄들이 부족하지
않게간에 다 들어 있을까 그럴 수도
있고요. 아닐 수도 있는 거죠.
그래서 애매해요. 우리가 확신할 수가
없으니까요. 영뭐 연구가 된 적이 한
번이라도 있으면은
뭐 한 번 가지고 다 알 순 없어서
그래도 좀 어느 정도 추측을 할 수
있을 텐데 애매합니다.
요새 사물이 살짝 겹쳐 보이고 가까이
있는게 잘 안 보여서 안에 갔더니
백내장이 살짝 왔다는데 요새 2,
30대도 스마트폰 때문에 노안으로
수술을 많이 한다고 하네요. 노화로
인한 노화는 나이 먹어 오는 병이라
한버 생활 습관으로론 좋아질 수
없겠죠.
아, 글쎄요. 노안 뭐 백내장은 잘
모르겠는데 노안도 결국에는 눈에 있는
근육이 제대로 동작을 하지 못해서
그런 거라
우리가 헬스장에가 가지고 근육 단련을
하는 것처럼 눈도 좀 계속해서 단련을
해 주면은
뭐 평생 죽을 때까지 까지
노화가 안 될 수는 없죠. 당연히.
그니까 우리가 노화 자체는 피할 수
없는게 맞는데 근데 그 노화라는 거
자체가 그까 우리가 피할 수 없는
노화가 어디부터 어디까지고
피할 수 없는 노화가 어디부터
어디까지 이걸 우리가 정확히
모르잖아요. 근데 일단 돌아가실
때까지 적어도 눈은 잘 보였던 분들도
많이 계신단 말이죠. 모든 인류에 살
그동안 살았던 인간 모두가 다 노안을
겪는게 아니라서
물론 이제 가지고 태어나는 것들이
이제 좀 차이가 있고 그동안 자라왔던
생활 습관 수십년 동안 뭐 이상하게
했어 가지고 데미지가 이미 뭐누적될
때로 누적되고 이런 것들도 당연히
있겠지만 근데 좀 일반론적으로
이야기를 해서
노아는 어떻게 보면 되게 단순한
그런 근육 문제지 않나 싶고 제가 뭐
잘 아는 건 아니지만 눈에 있는 근육
문제는 는 시간이 오래 걸려서 그렇지
우리 뭐 헬스 하는 것처럼 어쨌든
헬스도 뭐 시간 오래 걸리긴 하죠.
그건 근육도 다 단련 단련 뭐 그니까
단축되어 있는 것도 이완을 시킬 수가
있고 너무 뭐 이완한 상태에서 단축이
안 되는 것도 반대로 할 수 있지
않을까 싶긴 합니다.
그니까 이게 그런 노안 같은게 왔을
때 혹은 근씨가 생겼을 때, 원시가
생겼을 때 냅다 가가지고 과그정
안경을 끼워 버리는게 최악인 거 같고
그러면은 몸이
훈련을 할 수 있는 기회를 박탈하는
걸 넘어서서 오히려 더 안 좋은
상태에서 고착화되도록 강요를 해
버리니까요.
그게 아니면은
충분히 좋아질 수 있지 않을까
싶습니다. 90대가 되어도 근력
운동하면 근육이 생기거든요. 그니까
물론 이제 뭐 10대, 20대가
운동하는 거랑 같은 속도는 아닐지
언정
90대에도 헬스 안가 가지고 몸을
만들 수가 있단 말이에요.
골밀도 다시 높일 수 있고요.
이게
하냐 안 하냐의 문제지. 제 생각에는
그냥 뭐 늙었으니까 어쩔 수 없다.
이런 거는 그런 부분이 물론 있겠지만
보통 사랑 생각하는 것보다는 훨씬
적을 것 같습니다.
매일 고기 대신 생선 주로 고등어를
먹는데 중금속 괜찮을까요?
고등어 드시면서 중성 걱정할 필요는
별로 없을 것 같은데요. 오메가 3가
너무 많지 않을까 싶기는 합니다.
양도 충분히 드시려나
싶고요. 그니까 보통 이제 생선
드시는 분들이 고기 먹는 것보다 양을
적게 드시는 경향이 있는 거
같아서요.
덤핑이란게 옥살산년만 있는 건가요?
다른 것도 있나요? 덤핑은 옥세
덤핑을 말하는 거긴 합니다.
일반적으로요.
저희 남편은 카니버 7개월 차입니다.
탈모은 이제는 진행이 멈춘 거
같아요. 모발도 두께감 윤기가
자를한다고 아이들이 아빠 머릿결이
좋아진 거 같아.
예. 이런 분들 많이 계십니다. 카페
가서 질문해 보셔도 아마 경험담
가지고 계신 분들 있으실 거예요.
혹은 예전에 써 두신 것들도 있고요.
그 뭐 그런 것도 있었어요. 흰머리가
다시 까매졌다.
그게 좀 막 그런 거 이제 증거라고
보여 주신다고 하면서 이제 물론
이렇게 한월 하나 두 개 뭐 이런게
그랬다고 뭐 전부가 다 나왔다 이렇게
말하긴 좀 애매하지만 어쨌 머리카락이
바깥쪽은 그니까 이렇게 했을 때
여기는 흰머인데 여기는 까만 머리로
바뀐 거 이런 거 사진 찍어서
올리시면서 머리가 다시 검어졌다 이런
분들도 계시고 그랬습니다. 입니다.
아, 제가 분명을 잘 익혀 먹었다
생각했는데도 다시 노로 바이러스에
걸린 거 같습니다. 죽었습니다. 제가
상원에 3개월 이상 둔 텔러로 구을
익혀 먹었는데 그 텔러가 조금 신내가
나긴 했거든요. 그것도 문제가
됐었을까요?
아, 글쎄요.
뭘 노르바이러스
물 때문이 아닐 수도 있기는 하죠.
익혀 먹었으면은 아마 골 때문은 아닐
거 같고요. 노르바이러스라는게 꼭 굴
때문만에 걸리는 건 아니긴 하지만
혹은 다른 종류의 식종일 수도 있고
혹은 아예 상관없는 다른 문제일 수도
있고 전에 걸렸던게
뭔가 아직 장이 회복이 다 안 됐는데
그 그런 걸 수도 있지 않을까?
음식을 좀 너무 예를 들어 많이
먹었다든지
아 근데 그렇다고 뭐 노로 바이러스
걸린 것처럼 아프실 것 같진 않기는
한데요. 헬로가 상하는 거는 수분이
제대로 제거가 안 돼 있으면 상할
수가 있거든요.
상원에 3개월 뒀다고 그 순수한
스텔로가 상할 수는 없고요. 진짜
상하게 만들려고 막 빛과 열과 이런
거에 3개월 동안 계속해서 노출시켜
놓는게 아니면은 사실 그러긴 어렵고
근데 이제 물이 들어가 있으면은 엄청
쉽게 사용할긴 합니다. 그러면 이제
당연히 곰팡이도 피고 이럴 수 있죠.
신내가 났다는게 결국 그런 것
때문에서 그런 거라면 뭐
박테리아라든지 곰팡이라든지 이런게
수분이 좀 포함이 돼 있어 가지고
제대로 정제가 안 되어서 상해 버린
거면은 이제 당연히 그걸로 인한
문제가 있을 수 있죠. 뭐 곰팡이나
곰팡이가
안에서 발생해 가지고 곰팡이 독소가
생겼으면 그건 익힌다고 사라지지
않거든요. 곰팡이 균는 익히면 죽지만
독소는 그 정도 가열로는 택도 없어서
그런 걸 수도 있고요. 차콜이라도 좀
드시면은 좀 낫지 않을까 싶네요.
저는 그래서 차콜 같은 거 항상
상비약으로 집에 두긴 하거든요. 배탈
나면은 배탈 날 것 같은 그런 낌새
보이면 바로 차콜
입에다가 잔뜩 털어 넣는데 저는 거의
항상
착콜 먹으면은 괜찮았던 거 같습니다.
할모가 여성도 많이 생기는 거 보면
탄수화물을 자주 먹는 습관이 주의
원인 같다고 생각이 드네요. 자주
당을 섭취하고 특히 야식으로 그런
당의 호르몬이나 염증을 증가시켜서
탈모율이 확 넣는 거 같아요. 단순
제 생각입니다.
당도 당이겠지만 아마 식용류 역할이
가장 크지 않을까 저는 그렇게
생각하긴 합니다.
저희 집 강아지도 카니버 했더니
알레르기 아토피랑 몸에서는 냄새도 안
나고 규병도 완치됐어요.
이게 개들도 참 이게 그 개들 먹는
사료 성분 보면은 그리고 그 개들의
사료에 들어가는
뭐 공물이라든지 그런 원재료들은
당연히 사람 먹는 것보다 질이 더
떨어지기 마련이니까
곰팡이독수 노출도 훨씬 많이 되어
있다고 하고 사람 먹는 용도로 공물에
허용되는 곰팡이독세
혹은 뭐 농약이나 이런 것들의
허용치랑 그 동물들이 먹는 용도의
곰팡이독스 허용치 뭐 이런게 아예
다르거든요. 단위 자체가 그러니까
동물들은 사람이 먹는 것보다 훨씬 더
많은 곰팡이 와 이런 것들을 잔뜩
섭취를 하고 사료를 통해 근데 그게
동물만 먹고 동물만 아프고 끝도
아니고 그렇게 동물들이 곰팡이가 잔뜩
들어가 있는 사료를 먹고 뱃속에서
곰팡이를 키우면은 그것들이 또 몸에
털이랑 이런 것들을 통해서 막 또
포자로 빠져 나가요. 그러면은 그
키우는 주인도
같이 거기에 막 곰팡이 노출이 되고
예 이게 참 총체적 난국입니다.
냉년기 여성이 건강으로 카니보해도
될까요? 입점 알려주세요.
카니포는 갱년기, 성장기, 임산부
누구든지 다
그니까
뭐 신장이 이미 망가졌다든지 정말
특수한 케이스를 제외하고 거의
대부분의 모든 사람들이 다 해도
좋습니다. 그까 이거는 그냥 인간이
정말 오랜 시간 동안 해왔던
식간이라서
물론 이제 뭐 카니버드 어떻게 하는지
이런게 차이가 있긴 하지만 일반론으로
얘기를 했을 때 그냥 고기를 많이
먹고 고기 위주로 먹고 고기만 먹고
이런게 정말 오랜 시간 동안 인간이
해 왔던 식습관이라서
우리가 뭐 갱년기 사자인데
고기만 먹어도 될까요? 이런 거 안
물어보고 뭐 배탈리 난 사자인데 고양
먹어도 될까요? 뭐 뭐 한 사자인데
고경 먹어도 될까요?
이럴 거 아니잖아요.
정말 특선 경우 아니면은 다
좋다고 생각합니다. 물론 카니버어만
해야 되는 건 아니지만 카니버어
다이어트를 해 봐도 될까요라고
물어보신다면은 거의 모든 사람들 다
해 봐도 되죠.
과일 대형으로 절인 올리브 10열 개
정도 매일 먹는 거 괜찮을까요?
뭐 열 개 정도야
크게 상관없을 것 같은데요.
홍조림에 들어 있는 거는 별로 뭐
건너하고 싶지 않고 유리병에 병조림
되어 있는 것들로
드시면 좀 더 좋겠죠.
이게 항상 이제 그런 저인
올리브라든지 어쨌든 가공식품이잖아요.
가공식품을 드실 때는 어 원재료명
이런 것도 중요하고 근데 이제 걔네가
어떻게 생산이 됐는지 요런 것도 따져
보는게 좋습니다. 생산 과정에서
아 그 예전에 댄서맨 님이 저희 카페
이상형 이상형입니다라는
글로 글 쓰신게 있었거든요.
이거 같이 한번
살짝 보면은 좀 교훈이 있지 않을까?
1월 9일 최고네요. 벌써 한 달 전
어쨌 나타샤 캠벨이라고
어 갭스 다이어트라는 책을 쓴
저자죠.
이분이 채식주의 제대로 알고
결정하기라는 책에 이제 요렇게
남기신 글이라고 하는데
아
요거를
같이 한번 볼까요?
외식을 많이 하는 것은 매우 건강히
해로운 습관이다. 테이크아웃 음식
포함. 왜냐하면 어떤 종류의 재료와
조리 방법을 사용하여 음식을
만들어지는 전혀 알 수 없기
때문이다. 그리고 누가 어떤 마음
가짐으로 음식을 조리했는지도 알 수
없다. 요리 사이 태도가 중요한
이유는 무엇일까? 요리는 연금술이기
때문에 매우 중요하다. 연금술에서
가장 중요한 것은 연금 술사이다. 즉
음식을 만드는 사람이다. 그 과정에서
연금 술사의 가장 중요한 행동은 그의
생각과 태도이며 이것이 마법을
창조하는 것이다. 우리 인간은 강력한
생물이다. 당신의 식사를 요리하는
사람이 당신을 싫어하고 당신이
아프기를 바란다면이 에너지는 그가
준비하는 음식에 숨며들 것이다.
그러므로이 식사는 당신에게 건강을
가져다 주지 못할 것이다. 식사는
당신이 최고의 건강과 행복을 갖기를
바라는 당신을 사랑하는 사람이
만들어야 한다. 이런 종류의 식사는
당신에게 건강을 가져다 주고 모든
질병으로부터 치유해 줄 것이다.
요리사의 태도는 매우 중요하다.
당신을 위해 요리를 해 주는 사람이
없다면 직접 사랑으로 요리하자.
요리할 때는 당신을 화나게 하거나
원망이 들게 하거나 부정적으로 되게
하는 것에 대해 생각하지 않기를
바란다. 이런 태도로 요리한 음식은
잘 소화되지 않을 것이고 재료와
조립법이 아무리 좋더라도 건강을
가져다 주지 못할 것이다.
이제 여기서
저는 그니까 에너지 뭐 이런 거는
사실은 잘 모르겠지만 근데이 전체적인
맥락 자체는 아주 유효하다고 생각을
하거든요. 왜냐면
만드는 사람이 똑같은 재료를 가지고
요리를 한다고 해도 어떤 마음가짐을
갖고 있느냐에 따라서 결과물이 많이
달라질 수가 있는게
그까 같 뭐 똑같은 기름으로 요리를
한다 쳐도
그까 이게 이제 또 최근에 에스트로
제네너레이션 읽었으니까 그 말씀을
드리면 에스트로 제네너레이션에 식용류
안에 그 식용류 그 자체가 나쁜 것도
당연히 있지만 지만 식용류 안에
BPA가 엄청나게 많이 들어 있다고
해요. 근데 BPA가 그럼 왜
많을까? 혹은 뭐 프탈레이트 같은
것도 되게 많을 텐데 그럼 그게 왜
많을까? 걔네들이 담겨져 있는 통이
플라스틱 통이고 그 플라스틱 통에
기름이 닿으면은 기름이 플라스틱을
녹이는 것도 있고 그 플라스틱을
이루고 있는 것들이 대부분 지용성
혹은 소수성이란 말이에요.
프탈레이트도 그렇고 뭐 BPA도
그렇고 그래서 얘네들이 그냥
자연스럽게 기름에 녹아 드는 거죠.
더군다나
그 기름들이 혹은 그런 우리가 뭔가
마트에서 구매를 할 때 살균된
주스라든지
이런 것들을 구매를 할 때
걔네들이 열을 가해졌다가 완전 다
차가워진 다음에 통에 담기는 경우도
뭐 있긴 하겠지만 많은 경우 제대로
다 시켜지지 않은 상태에서
담겨 나가는 경우가 많은 거죠.
그니까 많다는 거죠. 그러니까 아직
온도가 높은 상태에서 플라스틱통이
담기니까 더더욱이 그런 독소들을 많이
용출시키게 되는 거고
그니까 식용 자체가 나쁜 것도 있지만
그거랑 별개로 그 만드는 사람들이
사실 그 식용류를 먹는 사람들이 이게
뭐 플라스틱 병에 담겨져 가지고 뭐
거기서
무슨
제노에스트로겐이 녹아 이런 거에
대해서 전혀 걱정을 안 하잖아요.
그니까 뭐 이게 법에 걸리는지 안
걸리는지만 생각을 하지. 이걸 먹었을
때 그 사람들이 몸에 나쁠지
건강할지를 생각하는게 아니니까.
그래서 이게 하다 못해 우리가
뭐 텔로라든지 라드라든지 이런 것들을
바깥에서 사 먹는다 그러면 이미
그니까 생산된 제품을 사 먹는다
그러면은 그 텔러나 라드가 생산이
되는 과정에서
저어 주는 과정에 플라스틱이 이용이
되지 않았는지 그걸 병입하는 과정에서
혹은 어디 통에다가 용기에 담는
과정에서 플라스틱이 이용이 되지
않았는지 그 얼마 전에 캐리드 버터가
제가 알기로
캐리골드 아 캐리골드가 아니고
뉴질랜드 쪽이었나? 아무튼 그 버터가
엄청나게 리콜이 된 적이 있거든요.
거기서 이제 말 그대로 아 또다시 그
제노에스트로겐 탈레이트였는지 뭐
그런게 너무나도 많이 검출이 되어
가지고 리코를 시킨 거죠. 근데 그럼
그게 어디서 나왔을까 생각을 해 보면
사실
포장제밖에 없다는 거죠.
근데 버터를 포장할 때도 그 버터가
닿는 포장제로부터
버터 안에 어떤 제노 스트로겐이 녹아
나올지 안 녹아 나올지 만드는
사람들은 솔직히 내할 바 아니니까
그냥 만든다 이거죠. 만 그까
그러니까 그런 거겠죠. 그 아무리
좋은 식재료라고 해도 그냥 그
원재료가 아무리 몸이 좋은 거라고
해도 그것들을 가공하는 사람이
별로 사랑하는 마음을 가지고 있지
않으면 그냥 돈 벌리만 하는 거죠.
고기도 마찬가지예요. 제가 최근에
영상 올린 거 있잖아요. 프탈레이트.
모든 고기는 프탈레이트에 오염되었다.
그것도 고기가 몸에 나쁜 음식 전혀
아니잖아요. 우리 고기 좋다고 거의
고기만 먹고 사는 사람들인데 근데 그
좋은 고기조차도
겉에다가
뭐 박테리아를 억제하기 위해서
헐 아세틱 에시드라는 그런 무슨 초산
굉장히 강력한 초산을이 소독재처럼
바깥에 뿌리고 그 뿌려져 있는
상태에서 열수축 필름에 담기면은 그
산이 열수축 필름이 뜨거지는 순간에
녹여 가지고 포탈레이트를 많이
용출시키는 것처럼 보이죠.
그래서 고기 안에 붙탈레이트가
엄청나게 많은 경우를 우리가 발견을
했던 거고요.
근데 내가 만약에 그니까 모든 것들을
다 피할 수는 뭐 현실적으로 좀
없겠지만 어찌됐든 이런 과정들이 그
조리의 전 과정에 걸쳐서 있을 수밖에
없고
이게 올리브를
절인 올리브를 하루에 열 개 먹어도
되겠냐 뭐 이런 말씀에서 시작을 한
얘기지만 올리브도 마찬가지로 그
절이는 과정이 정확히 어떨지 만약에
내가 집에서 내 가족을 위해 절린다고
생각을 하면 혹은 나를 위해서
절린다고 생각을 하면 이상한 짓을 안
하겠죠. 고기도 내 가족을 위해서
내가 도축을 해 가지고 한다고 하면
고기를 도축을 할 때
겉에 소독재를 뿌린 다음에
플라스틱에다가 집어넣은 다음에 뜨거운
물에다가 담구는 짓을 하지 않겠죠.
그런 것처럼 뭔가 그 원 재료 자체가
괜찮더라도 항상 뭔가 사 먹을 때는
그게 뭐 제품을 사 먹는 걸 수도
있고 혹은 바깥에 나가서 먹는 걸
수도 있고 항상 좀 조심할 필요는 거
같습니다. 이렇게 아 이거는 너무
이상한 짓은 들어가 있지 않을까 하고
한 번쯤 고민해 보고
그런게 어떨까 하는 생각이 듭니다.
저 나머지 뭐 다음 글들은 그 책
아니 책을 읽어 보시거나 혹은 이제
저 글에 직접 가서 읽어 보시면 좋을
것 같습니다.
노로바이러스는 괜찮나요? 기생 충간
다르게 생각해야겠죠?
어, 어떤 맥락에서 괜찮냐라고
물어보시는 거죠? 그니까 먹어도
괜찮냐 이런 건가요? 아니면은
기생충과는 다르게 생각한다는게
정확히 어떤 말씀이신지 잘
모르겠습니다.
노로 바이러스도 모든 사람 그니까
같은 노로 바이러스 들어간 음식을
먹었다고 모든 사람이 똑같이 아프거나
혹은 모든 사람이 다 그걸 앓거나
그렇지는 않잖아요.
그래서 당연히 개인 면역력도 중요한
거 같고요. 다만 이제 뭐 그래도
당연히 안 먹는게 좋겠죠.
먹어도 괜찮은지 궁금해서요. 어 뭐
먹으면은 아플 확률이 아무래도
생기니까 그 많은 양도 중요한 거
같긴 하고요.
저도 최근에 도로바이러스로 추정되는
무언가를 알았는데 물론 이제 심하게
아는 분들에 비하면은 저는 좀 덜
아픈 편이었지만 저는 사실 그동안 한
번도 알아본 적이 없거든요. 저는 그
생식용이 아닌 굴도 되게 많이 먹어
왔었는데 그동안 그니까 빈도로
따지면요 양이 아니고
한 번에 먹는 양이 그렇게까지 많았던
적은 그때가 처음이었지만 어쨌든
불 자체는 그동안 되게 자주 자 막
정말 자주까진 아니어도 그래도 꽤
자주 그리고 생식용이라고 쓰여 있지
않은 굴조차도 먹어 왔었는데 한 번도
걸린 적이 없었거든요. 저희 아버지도
그렇고요.
아마 그냥 계속 잘 먹던 사람들은 또
괜찮은 부분이 있는 거 같은데 근데
그것도 뭐 너무 많은 양을 먹게 되면
탈라는 거 아닐까? 뭐냥 그런 식으로
혼자 그냥 내피셜로 대충 정리하긴
했습니다. 기생충도
마냥 먹으면 되는 거는 아니죠.
눈 근육 운동 찾아서 노력해
봐야겠네요. 어, 그 액티브 포커스
액티브 포커스라고
엔드마이오피아에서
하는 그런 운동을 이제 응용해서
꾸준히 노력을 해 보시는게 가장 좋을
것 같습니다. 이제 내 눈이
어디서부터 안 보이는지 딱 그
경계선에서
계속해서 눈에 이제 그 근육에
의도적으로 힘을 줘 가지고 초점을
맞게 했다가 살짝 풀었다가 다시
이렇게 맞게 했다가 풀었다가 이걸
반복을 하는 거죠. 말 그대로 단련을
하는 거죠.
청년 농업이 대출 심사인 잘
되셨네요. 예. 청창동 선정은
됐습니다. 가루스길 님 반갑습니다.
자연치의선 님 반갑습니다.
클린 카니식을 하시는 건가요?
전례식으로 하시는 건가요? 왔다 갔다
하면 지방하고 탐수함물 에너지원이
자주 바뀌면서 문제 같은 건
없으셨네요. 저는
그니까 뭐 말하자면 클린카니도
자주 하는데요. 뭐 요즘은
밥을 같이 먹기는 하는데 밥을 아마
안 먹을 때도 있고
밥 먹는 거 빼면은 클린카니 했다가도
안 할 때도 있고 근데 지금 왔다
갔다 하긴 합니다. 저는 근데 사실
클린칸니조차도 전례식의 한 갈래로
보기 때문에 그냥 평소에 전례식을
하는 거라고 생각을 하고 살고 있긴
합니다. 근데 클린이를 하냐
물어보시면은 뭐 할 때도 꽤 많이
있기는 해요. 뭐 그냥 하다 안 하다
하다 안 하다 하긴 하는데요.
왔다 갔다 하는게 그 대사 유연성이
떨어지고
아직 식단이나 이런 거에 적응이 좀
덜되고 몸에 씨앗기 기름도 아직 좀
많고 이런 분들은
이렇게 지방이랑 탄수화물을 유연하게
에너지원으로서 이용을서 이거 했다가
저거 했다가 잘 못 하시는
경우가 거의 대부분인 거 같아서
그런 분들한테는 이렇게 하는게
수면에도 그렇고 뭐 아니면 평소
에너지를 레벨에도 그렇고 안 좋을 수
있을 것 같은데요. 저는 이제는 딱히
그런 거는 없는 거 같습니다. 딱히
뭐 탄수함을 많이 먹다가 그냥
지방이랑 단백질 많은 그런 카니버식을
한다고 해서 뭔가 그 다시 키토시스에
진입하는 동안 몸이 에너지가 고갈되는
느낌을 받고 이런 거는 별로 없는 거
같아요. 물론 제가 막 운동
선수들처럼
계속해서 좀 내 신체 퍼포먼스를
테스트해야 되는 그런 상황에 있는 건
전혀 아니라서 그럴 수 있지만요.
차콜이 뭔가요? 차콜은 그냥 수출
말하는 건데요. 추출 영어로 하면
차콜인데 보통 이제 여기서 차콜이라고
하면 활성탄 액티베이티드 차콜
활성탄이라는
수출 좀 더 고은 고압에서 만들어
가지고 고압 아무튼 이제 좀 더 예
오랜 시간에 걸쳐 공을 들여 가지고
잘 만들면
일반 숲보다 표면적이 훨씬 더 넓은
그래서 우리 몸에 이제 섭취를 했을
때 뭐 흡착 기능이 좀 더 극대화된
그런 수치를 얻을 수가 있고 그런
거를 먹는 걸 말합니다. 입니다.
예. 종 적합식이니까요. 1 4를
24시간으로 나눴을 때 23시간
57분 동안 해왔던 너무나 당연한
식사인데
임산부 식당 관련한 영상 모두
봤는데요. 요즘 분유 문제 관련
뉴스가 있던데 웨스턴 프라이 분
레시피도 영상을 올려 주실 수
있을까요?
저는 홈페이지에서 확인해 보긴 했는데
영상으로 만들어서 올려 주시면 여러
사람한테 도움이 될 거 같아서요.
아, 근데 이게 그 사실 약간 그런게
있긴 합니다. 그
스단에서도 유튜브 영상으로는 안
만들어 놓은 걸로 알고 있거든요.
그 이유가 아마 노란 딱지를 넘어서서
영상이 삭제되거나 뭐 이런 거
아닐까?
거기도 그래서 비메오였나 좀 다른
영상 플랫폼으로 해 가지고 영상을
올려 놨거든요.
그니까 살하지 않은 우유가 중심이
되니까 아니면 고기 베이스도 있지만
생우유 베이스가 어쨌든 보통
보편적이죠.
근데 뭐 예, 생우유로
아기들 베이비 포뮬러를 만든다
이러면은 이제 눈뒤집히시는 분들이
많아 가지고
네. 그리고 뭐 사실 레시피 소개
말고는 제가 그걸 직접
아니 나중에 그 아기 낳고 하면은 한
번쯤은 만들어서
접먹고 싶긴 하네요.
그때쯤이면은 그래도 이렇게 사서
해볼만 해 볼 일이 있으려나 싶기도
하고 아무튼 그 재료들을 뭐 다 사
가지고 하기에는 제가 사실 만들어
가지고 제가 먹을 것도 아니고
그러면은 결국 보여 드린다고 해 봐야
그냥 레시피나 소개드리는 건데음네
잘 모르겠네요.
네. 그 분유 문제 관련해서
그 앞타밀 얘기인 건가요? 제가 저도
최근에 그 봤는데 아 그거 보니까 좀
안타깝더라고요.
아 그까 이게 뭔가 아 그게 너무
복잡한 문제인 거 같아요. 진짜 그냥
노답이에요. 노답 답이 없어요 진짜.
그까 최근에 혹시 모르시는 분들 이제
많이 계실 것 같은데 앞타밀이라고
덴마크였던 거 같아요. 덴마크의 무슨
되게 고급 프리미엄 브랜드 우유 그
분유가 있는데 거기에 무슨 독소가
엄청나게 많이 검출이 되어 가지고
리콜 사태가 터진 거죠.
근데 우리나라는 그게 정식 수입
통관이 되는게 아니었기 때문에
식약처에서 관리를 하고 있고 뭐
이런게 또 아니고 뭐 이래저래 하다
보니
다들 직구로만 사먹고 있었던 거예요.
그래서 직구로 사먹던 사람들은 당연히
뭐 그게 어떻게 일이 터졌는지 안
터졌는지 알기도 어려울 거고 전파나
이런게 제대로 안 이루지니까요.
그리고 그 배치가 뭐 어느 배치인지
이런 것들도 좀 더 알기가 어려운
면이 있겠죠. 그래서 이제 그분들도
막 이것 때문에 되게 스트레스도 많이
받고 이런시는 걸로 알고 있는데 근데
또 이제 그런 사태가 터졌다라는
게시물들이 맘카페랑 이런데 막
우스우스 올라오니까 또 사람들 중에는
아 뭐 아기들한테 돈 많이 써 가지고
자기가 뭐 좋은 거 해 주고 있다는
생각을 받고 싶어 가지고 막 이상한
낭비하다가
저런 일도 도 겪는다라고 이제 조롱을
하는 사람들이 껴 있는 거죠.
근데 또 정작 그 압타멜 먹이시는
분들은 그냥 유난 떨고 싶어 가지고
압타밀 먹이는게 아니고 다른
분유를 먹이면은 아기들이 분수를 하고
막 토하고 못 먹고 못 받아들이고
이런 경우가 많은데 압타밀은 토를 안
해 가지고 그 먹였던 거지 뭐 유난
떨려고 먹였던게 아니다 이제 이런
말씀들도
많이 하시는 거 같더라고요. 그니까
이게 참
제가 어제 그 상남자방에서 어쩌다가
이제 이런 얘기가 나와 가지고 모유
관련된 얘기가 나와서 이제 이런저런
얘기 하다가
그 이런 얘기를 페로 님도 그렇고 그
계신 분들이랑 좀 이야기를 나눴었는데
그니까
사실 분유라는
아기한테 정말 이상한 음식인
거잖아요.
포유 동물들은 지구상에 살고 있는
모든 포유 동물들은 당연히 태어나면
엄마 저 먹어야 되는데 갑자기 이상한
다른 동물의 젖을 가져다가 그냥도
아니고
열을 가해서무조를 시킨 다음에 가루로
만든 거를 뭐 지방을 따로 빼내기도
하고 그 뭔가 무슨 탈지분이라는
이상한 거를 만든 다음에 거기다가 막
온갖 이상한 것들 다 집어서 섞어서
섞죠.
성분표 보면은 뭐 40까지 50까지
막 이런 식으로 들어가 있잖아요.
그러니까 아니 이게 도대체 뭔지 싶은
거를
섞어 가지고 물에 타더니 뭐
먹이는 거니까
그 당연히 이제 그러니까 아기들
입장에서는 황당하겠죠. 토하고 속 안
좋고
그러니까 또 그 안에서 안 통하는
거를 계속 찾아 가지고 이거
먹여봤다가 저거 먹여봤다가
그 이제 그렇게 되는
그 당연히 먹어야 할 엄마 저질 못
먹는 거 자체도 너무 안타깝고
개탄스러운 일인데 근데 문제는
그러면은
그냥 모여 먹었으면 되는 일이었느냐
하면 그렇지도 않잖아요. 그 앞타밀
사서 먹이시는 그 부모님들이 어머니
쪽이 특히 뭐 얼마나 건강하겠어요.
그냥
정말 뭐 건강 그냥 박살라 있는거나
사실상 다름이 없을 텐데 음식 전혀
신경 안 쓰고 그냥 일반 사람들 먹는
것처럼 그러니까 뭐 우리 입장에서
그렇죠. 뭐 그분들 입장에서는 뭐
나름대로 신경 썼을 수도 있지만
사실상 그냥 온갖 쓰레기 음식들 다
맨날 먹고 맨날 이상한 안 좋은
환경이 계속 득해서 노출이 되고 안
좋은 거 맨날 바르고 몸에 오염이
그냥 그득그득할 대로 찬 상태에서
아기한테 모유를 수요하는 순간 그
모유를 통해서 온갖 안 좋은 것들이
다 전해지는 건데 그리고 안 좋은게
전해지는 것도 안 좋은게 전해지는
건데 그 비건 엄마들 같은 경우에는
DHA 섭취할 수 있는 방법 자체가
없다 보니까 리올레산 섭취는 는 엄청
많은데 DHA는 아예 없잖아요.
식물성 식품에. 뭐 그거 말고도
없는게 많지만 일단 대표적으로
연구된게 그러니까 DHA는 식물성
식품으로 섭취할 수 없는데 리올 렌산
식물성 오메가 3를 먹어 봐야 식물성
오메가 6를 너무나도 많이 먹어서
변환도 시킬 수가 없고 유전적으로
변환이 안 되는 사람들도 있고 그래서
비건 엄마들 저제는 모유에는 아예
DHA가 없는 경우가 있죠. 그러면은
태어나서
엄마 젖만 먹고 살아야 되는
아기들한테 DHA가 아예 결핍이 되어
있는 젖을 주면은 당연히 아기 뇌
발달이 제대로 안 이루어지고 그냥 좀
떨어지는 걸 넘어서서 아주 심각한
문제가 생기겠죠.
그러니까 그냥 그런 엄마들한테 본유
먹이지 말고 그냥 모의수위 했어야지
이런 식으로 말할 수도 없는
거잖아요. 실제로 그런 분들은
모의수위 하는 것보다 분유 먹이는게
상대적으로 더 건강했을
거 같거든요.
그래도 분유는 어쨌든 뭐 합성
영양소라도 비율에 맞춰 가지고 대충
넣어 놨으니까요.
그리고 아 그니까 이런 식으로 이제
영양소 결핍 문제도 있는 거죠. 안
좋은 거를 전해 주는 것도 있고
영양소가 엄마가 모유수를 해 직접 해
줘 봤자 그 모유 안에 영양소가
부실한 것도 있고요. 그리고이 안
좋은 거 전해 주는 것도 아마 되게
심할 가능성이 높은게
그 범고래들 사례를 보면은 그니까
육지에 인간이 있다면 바다에는
범고래가 있잖아요. 이런 지능과 이런
수준으로 봤을 때요.
그 범거래들이 뭐 세계 곳곳에 살고
있지만 이제 그래서 그룹들이 이렇게
나눠져 있거든요. 거기도 범고래도
마찬가지로 그
지구에 살고 있는 모든 범고래들이 다
똑같은 말을 쓰고 똑같은 뭐 생활
사화를 가지고 있고 이런게 전혀
아니고 이제 지역별로 우리가 마치
한국 사는 사람, 미국 사는 사람,
아프리카 사는 사람, 뭐 중동 사는
사람 다 다른 것처럼 말도 다르고
생활칙도 다르고 그런 것처럼
범거래들도 똑같거든요. 서로 언어가
다르고 걔네 거의 지능은 사람보다
조금 못 미치는 정도지. 엄청나게
똑똑한 애들이니까요. 그래서 이제
언어랑 이런 것들 다 있는데 그게 다
다르고 막 이렇게저렇게 좀 하단
말이죠. 그래서 그룹들이 나눠져
있는데 그 특정 그룹은 그니까 좀
오염이 심한 바다에 살고 있는 애들은
저제 그 범거래 엄마들 저제 독서가
너무 많아 가지고 PCB라든지 뭐
중금속이라든지 아니면은 그런 환경
호르몬이라든지 제노에스트로겐이나 뭐
이런 것들이 너무 많아서 그 말
그대로 거의 극독이라서 아기
범고래들이 태어난 다음에 그 엄마
젖을 먹으면 살 수가 없다는 거죠.
그래서 1년 동안 50%가 죽어
나간대요. 엄마 전만 먹는 그
범거래들이.
걔네들도 당연히 먹이 사슬
최상이니까.
근데 인간도 마찬가지로 그렇게 먹이를
쓸 최상이 있고 우리도 온갖 이상한
것들 많이 하잖아요. 그 상태에서 그
젖을 아기한테 먹이면은 뭐
범거래만큼은 아닐 수도 있겠지만 그
특정 그룹의 범거래만큼은 아닐 수도
있겠지만 이거 뭐 당연히 결과 뻔한
거고
그러니까 그 앞타밀
그 사건을 보면서
그냥 마냥 이거는 마냥 모유수유를
내비두고 무슨 분유를 먹이려고 하니까
당연히 토하지 모의수유 했어야 지
뭐는 아타밀이냐 이런
말 할 것도 아닌 거 같고 그 같이
가야 되는 거 같아요. 이게 참 어려
하나만 해도 엄청 어려운 거
같거든요. 모유수를 장려하는 것도
엄청 어려운 일인데 근데 그냥
모의수류만 장려하는 거는 전 진짜
오히려 또 되게 무체한 일이 될 수도
있을 것 같고 이런 문제들 때문에요.
독소라든지 영양소 별핍이라든지
그러니까 엄마들이 그래서 좋은 거 잘
먹고 안 좋은 거를 안 하거나 덜
하는 교육이랑 모유수로 하는 교육이
동시에 같이 이루어져야 되는 거죠.
그래야
네. 야, 아무튼 뭐 그런
생각들을 했습니다.
되게 안타까운
안타까운 사건인 거 같아요. Ja.
카니버 누구나 다해 된다고 하셨는데
80세 중반 급성 신근 경색 스텐트
시술 받고 혈압 당뇨 다 복용 중인데
해도 될까요? 당뇨가 있는 사람들은
그 의사 선생님이랑 같이 좀 면밀하게
그 혈당 수치나 이런 것들을 보면서
하시는게 좋고요.
특히 당뇨가 심하면 심할수록 막
인슐린 투를 받고 이러시는 분들은
더더욱이 평소에 인슐린을 맞는 그런
주기랑
내가 더 이상 당을 하나도 안 먹고
먹었을 때의 그 주기도 많이 다르고
인슐린 정성이 극도로 심어할 때는
갑자기 당을 안 먹어도 인슐린 자극이
하나도 안 이루어지면서 또 이렇게 안
좋을 수가 있거든요. 그래서 이런
부분은
그 특수한 케이스에 좀 들어가긴
합니다. 그니까 당뇨는 특히나 다른
거는 뭐 급성 신규 경세 이런 거는
사실 별로 상관없을 것 같은데 당뇨는
정도에 따라서 뭐 약한 당뇨는 사실
그냥 바로 가도 크게 상관없을 것
같은데요.
근데 이제 당뇨가 특히 심하면은
이때는 이제 선생님이랑 의사
선생님이랑 같이 좀 가야 될 필요성이
있습니다.
눈이 짱 눈이라 한쪽 눈 시 한쪽 눈
시력 교정 엔드마이어 비알이버리었는데
그 카페 가입하면 어떻게 하는지
나오네요. 네. 그 카페도 있을 거고
그 뭐 유튜브 영상들로도 잘 나와
있는 것들
영어 영상이긴 해도 번역해서 보면
되니까 그 자막으로요. 뭐 그런 것들
많이 올라와 있습니다.
사실 방법 자체가 그렇게 복잡하거나
어렵지는 않아요. 되게 좀 직관적이고
단순하긴 합니다. 그냥 오랜 시간
동안 꾸준히 노력을 해야 돼서
그렇죠. 요즘 저도 그렇고 현대인들이
그런 걸 잘 못 하잖아요. 그냥
꾸준히 노력하는 거를. 그러니까 요즘
한동안 헬스장 붐이었지만 이제 아무도
안 가고
>> 뭐
뭔가를 꾸준히 하는게 식단도 그런 거
같거든요. 그니까 이게 식단도 한창
다이어트 어쩌고 저쩌고 하면서 유행의
바람이 막 불었던 거 같은데 저는
그래서 키토도 그렇고 카니버도 그렇고
분명 제가 시작할 때까지만 하더라도이
점점 무조건 계속해서 우상향할
시장이다라고만 생각을 했는데 꼭
그렇지도 않은 거 같아요. 그러니까
건강이라는
본질적인 가치랑 연결이 되어 있다
보니까
정말 장기적으로 봐서 결국 진실에
가까운 쪽으로 갈 거라고 생각을
하지만요. 뭐 미국에서 이번에 푸드
피라미드 바꾼 거, 뒤집은 거 어느
정도 이제 그런 맥락이 있다고 생각을
하고요. 근데 그거랑 별개로 사실 좀
급격하게 커지는 거에는 그런
다이어트라든지 이런 쪽에
영향이 훨씬 더 큰 거 같은데 실제로
키토가 커진 것도 카니보가 커진 것도
일단 살 빼고 보려는 다이어트적으로
접근을 하는 그런 체중 감량으로
접근을 하는 분들이 많아서였다고
생각을 하고요.
근데
그 최근에 키톡 카페에 들어가
보셨네요. 제가 최근에 정제가
키톡 카페
예 들어가 봤는데
요걸로 보면은 사실
세 글이라는게 지난 24시간 동안
글이 몇 개 올라왔느냐로 알고
있거든요.
근데 이걸 보시면
카페는 30만 명짜리 대형 카페란
말이에요.
회원이 30만이잖아요.
근데 세 글수가 우리 카페랑 별
차이가 안 나요. 어제는 훨씬 덜
차이 나는데 오늘은 그래도 10 개
정도 더 많네요. 내면수가 30만인데
글수가 35개밖에 안 된다는 거죠.
그리고 그중에서 한 절반은 여기
보시다시피 이런 뭐 할인 정보
글이거든요.
할인 정보들 빼면은 우리 카페 글이
더 많은 수준인데
그까 이게 이마린 잭슨 그 키토
카페가 한 때 잘 나가던 때가
있었죠.
근데 지금 이제는 더 이상 사람들이
끼고 뭐고 관심을 안 두는 거 같고
예전부터도 이제 지방님이 그 짚어
주셨던 포인트였는데 우리나라 식단
관련된 영상 찍는 사람들 유튜브
유튜브 채널들 뭐 키토 채널들 다
10만 명 넘지 못한다는 거죠.
10만 명에서 그냥 다 성장이
정체되거나 혹은 10만 명도 안
되거나 많아 봐야 10만 명이다.
그러니까 뭔가 이렇게 꾸준히 커지는
그런 채널들이 없다는 거예요. 그
닥터조라든지 아니면 닥터 3 님도
그러고 계시고. 근데 사실 이제 그런
분들 채널은 키토
채널 뭐 이런 거랑은 조금 거리가
있잖아요. 그냥 건강에 대한 전반적인
것들을 다루시는 거지. 그런 거 말고
정말 키토제닉이라든지 저탄수화물 뭐
카니버 뭐 이런 종류의 식단을 미는
채널들은 해 봐야 성장 가능 그
성장성 자체가 시장성이나 뭐 이런
것들이 엄청 한계가 있다라는 지적이
몇 년 전부터도 있었는데 근데 이제는
그게 훨씬 더 심해진 거 같아요.
이제는 정말 아무도
관심을 안 두는 거 같고 그리고 그
큰 이유에는 제 생각엔
다이어트 약이 있는 거 같습니다.
요즘 그 GLP1 아고니스트 그 뭐라
그러죠? 우리 말로 요즘 아 그
용어들 제가 지금 당장 기억이 안
나는데
아 위고비 같은 것들
>> 그까 이제는 위고비나 뭐 그 위고비
친구들이 많이 나오니까
살이 안 빠져 그럼 가서 위고비 맞고
훨씬 더 쉬운 선택지가 생겨 버린
거죠. 그냥 다른 거 다 똑같이
하면서 주사만 맞으면 되고 약만
먹으면 되고 이런 세상
이런 걸 원하는 거 같아요. 사람들이
매일 꾸준히 나가서 운동을 하는 건
너무 힘드니까 헬스장 좀 깔짝
거리다가 그냥 다 그만둬 버리고
식단은 아니면 하루 이틀이지 언제까지
이걸 내가 죽을 때까지 이걸 해야
돼라는 생각들이 다 머릿속에
기본적으로 박혀 있다 보니까 어느
정도 하다가 살 좀 빠지는 거 같은데
어느 순간 좀 그냥 그럭저럭 잘 안
빠지는 거 같으면 에이씨 이것도
아닌가 보다 하고가 가지고 이제 주사
맞고
네. 뭐 이런
그런 거 아닐까? 이게 꾸준히 하는
꾸준히 하는게
참 정말 어려운 거 같습니다. 어싱도
그렇고
찬물 샤워도 그렇고 이런 것들
건강과 관련된 것들은 정말 꾸준해야
되는 것들이 많잖아요.
뭐 나가 가지고 하루 맨발 걷기 해서
어싱 좀 했다고 갑자기 건강이 확
드라마틱하게 좋아질 것도 아니고 뭐
찬물 샤워 하루 했다고 사우나 하루
했다고 몸이 갑자기 막 황골 살 때
될게 아닌데 이거는 정말 그냥
습관처럼 평생 동안 쭉 가져가야 되는
것들인데 당장 했을 때 어떤 가시적인
성과가 보이지 않으면 그게 참 어려운
거 같아요. 모든 현대인들이 겪는
그런 어떤
어려움 아닐까 싶습니다. 내가 오늘
하루 한 일이 직각적인 어떤
피드백으로서 돌아오지 않으면 그걸
견뎌하지 못하는
그런 게요. 마찬가지로 그래서 이제
긴 얘기 드렸지만 결국 엔드마이오피아
때문에 시작을 했었잖아요.
엔드마이오피아도 꾸준히 오랫동안
천천히 시간을 들여 가지고 열심히
해야 됩니다.
근데 그렇게 해서 장시간에 걸쳐서
하고 나면은 분명히
효과가 있을 거예요.
시력도 건강도 혹 운동도 다
그렇겠죠.
MBTI 궁금합니다.
INTP입니다.
중국도 멜라민 분유 파동 있었지요.
예. 예전에 그래서 우리나라 분유
많이 먹었었다고.
원인 님 안녕하세요.
생굴을 소금물로 세척하지 않고 그냥
흐르는 물에만 씻어서 먹는 거
위험한가요? 저는 이제 봉지 생굴
그냥 흐르는 물에 세척만 해서 먹어
왔는데 방금 인터넷 검색하니 소금물
세척이 필수인가 보네요. 전 명령이
강했던 건가요?
아, 아니요. 그렇지는 않을 것
같고요. 그냥 저도 소금물 세척 해서
먹은 적 한 번도 없습니다. 보통 다
그냥 흐르는 물에만 씻어서 먹지
않을까요? 그것도 그냥 대충 쉬어서
저와 아버지가
아버지는 뭐 저보다 훨씬 더 오랜
시간 동안 굴을 드셨을테니까
저희 가족이 굴을 세척해서 먹었던
방법은
그
국끓릴 때 그 안에 있는 멸치랑
다시마 건지려고 하는 그 망으로 된
국자인데 망으로 되어 있는 그런 조리
도구 뭔지 아시죠? 이렇게 손잡이
길게 나와 있고 길게 되어 있고 여기
이렇게 국자처럼 있는데 여기가 매시로
되어 있는 그거에다가 물 봉지를
이렇게 부어요. 그다음에 그럼 여기
이렇게 담겨 있거든요. 굴들이 밑으로
이제 물 좀 빠져 나갔고 이째로
이렇게든 상태에서 수돗물 튼 다음에
거기 쫙 나오는 거 있잖아요. 그 한
줄기로 나오는 거 말고 여러 줄기로
나오게 한 다음에 거기서 이렇게
물에다가 이렇게 이렇게 하는 거예요.
[웃음]
이렇게 하면은 그게 굴 세척이었어요.
이거 하면 솔직히 제대로 시기지도
않거든요. 근데 그냥 그 대충
그렇게만 하고 항상 먹었었어요.
한 번도 걸린지 없습니다. 아버지랑
굴 먹으면서 혹은 아버지가 혼자
드시면서. 저 어렸을 때는 별로 안
먹었는데.
예.
뭐 이게 좋은 방법이다 뭐 이런 건
아니지만네 뭐 그렇습니다.
저는 카니라이스를 3개월 정도 했는데
비슷한 시기부터 두피함이 생겨서
머리카락이 많이 빠져요. 이것도 덤핑
증상 중에 있나요? 식단은 잘하고
있다고 생각하는데 이게 안
없어지네요.
아, 저 덤핑 증상으로 머리 빠지던
것도 있긴 했어요. 이게 두피 염이
생긴 거는 저는 딱히 그런 거는
없었고 뭔가 느껴지거나 그런 거는
그냥 머리가 한눈씩 막 뭉텅뭉텅 빠져
가지고 근데 저뿐만이 아니고 그런
식으로 머리 빠졌던 분들 무슨 털가리
하는 것처럼 머리 빠진다 하시는
분들도 많이 계시긴 했습니다.
저는 그냥 뭐 괜찮아지겠지 하고
그니까 그 저는 이제
이게
무조건 맞는 거다라는 생각을 하고
있었으니까 그냥 머리 빠지는 것도
지나가겠지라고 생각을 해서 별로
신경을 안 썼는데 근데 그러면서도 한
번씩은 야 진짜 많이 빠지긴 한다.
이거 괜찮은 거 맞나? 이런 생각이
들긴 했었어요. 그래서 막 자고
일어나면 막 베개에 머리카락 잔뜩
있고 뭐 샤워 한번 하고 이렇게 머리
수건을 닦으면은
거기에 머리카락 엄청 나오고 그랬던
적이 있긴 했었습니다. 같은 맥락은
아닐 수도 있는데요. 저는 그랬던
적이 있고요. 시간 지나면서
좋아지기는
고요.
예. 근데 뭐 그런 것도 있습니다.
지루성도 두피엄이 저탄싸움을 식사를
하면서 심해지는 경우가 있는데 제가
그 관련해서 영상을 찍어둔게
있거든요. 굉장히 초기 영상 중에
하난데
어
프리미티브 털모라고
뭐 요런 영상이 있어요. 요것도 뭐
한번 보시면은 물론 지금 답을 충분히
드시고 계시면 이런 문제는 꼭 아닐
수도 있는데 B2 B7이 결핍이
되면서 지루성 두피엄 증상이 나타나고
그럴 수가 있긴 합니다.
반이라든지 노른자라든지 이런 거
섭취가 좀 부족하거나 하다면요.
아,이 분하면서 가끔 먹으면
맛있었어요.
저도 그 어렸을 때 어린이 집 그
놀이방 다닐 때 거기 다른 아기들
분유 먹는 거 한 번씩 그 가루
이렇게 퍼 가지고 먹으면 굉장히
맛있어했던 기억이 있습니다.
여성으로 주기에 따라 탄수화물을
섭취해 줘야 하는 시기가 있다고
생각하시나요? 한수한물을 섭취를 해
줘야 하는 거였으면 그니까 섭취를
하고 더 하고 싶어진다든지 아니면
하는게 나쁘지 않을 수도 있다든지
이런게 아니고
섭취를 해 줘야만 하는 시기가
있었다고 하면 진작게 다
멸종했거나 아니면은 아니도록 진화를
했겠죠.
말도 안 됩니다. 무슨 뭐 탄수화물이
지금처럼 그냥 먹고 싶으면 먹고 안
먹고 싶으면 안 먹는
그런게 그렇게 된지 정말 얼마 안
됐습니다. 일류사적으로 보면요.
지난번 꿀 이야기 중에 생꿀이 좋다고
하셨는데 생꿀이라는게 벌리 날개짓으로
수분을 날린게 생꿀인가요? 꿀 종류
아카시아 야생아 밤꿀 종류 상관없이
어떤 꼴이든 성분은 다 같은가요?
머리 날개짓으로 수분을 날린 것도
생꿀이고 날리기 전에 그냥 아 그니까
이제 생꿀이라는 거는 그 열을 가하지
않은 살균할 정도로 열을 가하지 않은
꿀을 말을 하고요.
꿀을 채취를 할 때
그니까 이게 뭐 날개짓 말씀을 하신게
열을 가하는 이유가 보통은 수분을
빠른 속도로 날리기 위해서 인위적으로
끓여 가지고 수분을 날리기니까 그렇게
하지 않고
어 벌이 날개짓으로 말리게 한게 뭐
그런 거냐 이렇게 물어보신 걸 것
같긴 한데 근데 꼭 그렇게 날리지
않아도 뭐 수분을 수분감 좀 많게
한 골도 생골을 릴 수 있죠. 그런
꿀들 실제로 먹어보기도 했고요.
예. 그냥 열을 가하지 않은
꿀이 생꿀이고요.
꿀 종류에 따라서는 성분 다르긴
합니다. 뭐 사실 당연한 얘기죠.
꿀이라는게 그
근본적으로는
꽃이 가지고 있는 꽃꿀을 벌들이
자기가 먹었다가 다시 토해 내 가지고
모아 놓은 거를 우리가
가져다가 먹는 거라
뭐 가장 대표적으로는 그니까
직관적으로 다르다고 느낄 수 있는
거는 그 히멜라 같은데 가면은 석청
먹을 때 되게 조심해야 된다고
하거든요. 거기에 그 철죽이랑 비슷한
그런 철죽과에 있는 식물들이 되게
많은 곳에서 나는 꼴들은 그 철죽에도
독이 있거든요. 철주 꽃에 그 독이
있는데
그런 것들을 벌들이 잔뜩 모아
가지고이 저장을 해둔 거를 사람이
뭐도 모르고 먹으면은 뭐 환각
증상항이랑 이런 거 엄청 심하게
나타나고 막 배탈고 뭐 심으면은 죽을
수도 있는 걸로 알고 있는데요.
예. 그런 것처럼 뭐 독이 있는
꽃의 꿀에는 독이 들어 있는 것처럼
다른 꼭 독까진 아니어도 성분이
조금씩 다르긴 합니다. 일반적으로
이야기를 해서 색깔이 지나면은
폴리페놀이나 이런 것들이 더 많다고
하고요.
뭐 그런 것도 있죠. 마우카 언니
같은 거는 그 마누카 특유의 어떤 뭐
효능이 있다고도 하니까요.
그리고
이게 단연생과 나무이냐 아니면은 그
풀이냐 이런 거에 따른 차이도
있거든요.
보통 나무에서
나오는 밤 뭐 이런 아카시아 꿀 이런
애들은 과당 비율이 더 높아 가지고
좀 더 액체에 가깝고요. 뿔에 있는
뭐 매밀이라든지
아니면은 뭐
글쎄뭐 클로보라든지 뭐 이런 종류의
꽃에서 많이 수집한 꿀들은 훨씬 더
단단하고
포도당 비율이 높아 가지고 훨씬 더
단단하고 그런 경향이 있습니다.
주기적으로 글루 터치원 주사 맞으면
좋을까요?
어
뭐 글쎄요. 이게
항산화재는
그냥 마냥 많으면은 많을수록 좋은
거는 아니거든요. 몸에도 적절한
염증이 필요한데 그거를 그냥
마구잡이로 억누르면은 필요한
염증조차도 일어나질 못해서
별로 안 좋을 수가 있어요. 그런
맥락에서 EPA를 너무 많이 먹는
것도 그렇게 썩 좋지 않은게 있고요.
뭐 생선을 너무 많이 먹으면은 그런
식으로 이제 또 안 좋은 점이 있을
수 있는 거죠.
그래서 어쨌든 모든 항산화재 비타민
A가 됐든 비타민 E가 됐든 비타민
C는 뭐 애초에 흡수가 얼마 안
되니까 크게 상관없을 텐데
뭐 그런 황산화지들을 너무 많이
먹는게 이렇게 썩 좋지 않은데
블루타치온도 같은 맥락이 있지 않을까
싶네요.
네. 뭐 주사는 매일은 아니기는
하겠지만 예 뭐 주기를 어느 정도
하냐에 따라서 좀 차이가 있을 것
같긴 합니다.
식단 워싱
블러라이트 차단 찬물 샤워 왜
주기적으로 하시는게 있는지
궁금합니다. 초보인드 하나하나 정상들
답변해 주셔서 감사합니다.
어
주기적으로
식단 어싱 블러라이트 차단 찬물 샤워
운동 꾸준히 하고요.
예. 헬스장은 그래도 계속 꾸준히
다니려고 하고 있습니다. 지난주에도
제가 그거는 챌린지 글을 쓰다 말긴
했지만 어쨌든네 번은 갔고요.
헬스장을.
예. 오늘은 헬스장 쉬는 날이었는데
내일은 또 갈 예정입니다.
그거 외도 뭐 어싱에 포함이 되는
거겠지만 어느 정도는 산책도 꾸준히
하고 바깥 나와서 햇빛도
주기적으로 그러니까 하루 날 중에서도
아침에 뜨는 해 뭐 정호의 해지는 해
이런 것들을 계속해서 받아 주는게
되게 건강에 좋은 영향을 줄 거고요.
일광력도 그 자체로 되게 중요하죠.
네.
여러 가지
건강 신경 써서 할 만한 것들 되게
많이 있긴 합니다. 아, 그 또 뭐
이렇게 짧게 하나 더 말씀을 드리면은
현대인들이
이건 나중에 영상으로 그냥 아예 하나
찍어 보고 싶긴 하네요. 현대인들이
오늘 여러 가지 독서에 대한
이야기들도 많이 하고 그랬잖아요.
그거를 방어할 수 있는
제노에스트로겐들이 됐든 뭐 POPS
같은게 됐든 PFOA가 됐든 이런
것들로부터 우리 몸을 보호할 수 있는
가장 강력한 방법 중에 그냥 그 말
그대로 최고는 최고의 방법은 2주마다
한 번씩 계속해서
꾸준하게 하는 혈장 헌혈인 거
같아요.
뭐 혈습판 혈장 헌혈도 좋고 어쨌든
그런 혈장이 빠져나가는
거를 2주마다
계속해서 쉬지 않고
꾸준히 하는게 가장 강력한 방어법인
거 같습니다.
가장 효과적이고 가장
확실하고
되게 최고인 거 같아요. 그 여성들
같은 경우에 수유하고 이러면은 독소를
많이 뺄 수가 있거든요. 그게
아까 그 범고래들이
수유하면은 새끼들 다 죽는다고 말씀을
드린 것처럼 이게 실제로 저지로 저지
결국 피에서 만들어내는 거란
말이에요. PS 적혈구 빼내고 이제
영양소 좀 더 첨가하면은 그게 이제
거의 사실상 사실상 저지인데
예 그
저로 아기한테 독소가 다 가는 것처럼
우리가 혈장을 그렇게 물리적으로
제거를 하면은 몸에서 계속해서
그동안 쌓여왔던 그리고 쉽게 해독도
안 되는 몸을 빼 빠져나가기 힘든
PFOA이나 미스 플라스틱이나 이런
것들 뭐 농약들 들 이런 것들을 말
그대로 정말 물리적으로 바깥으로 빼내
수가 있습니다. 이게 가장 확실하고
좋은 방법인 거 같아요.
혈장이랑 혈소판 뭐 같이 하셔도 좋을
것 같고요. 근데 시간이 오래
걸리니까 그니까 가장 핵심은 혈장일
것 같고요. 혈소판도 빼낼 수
있으면은 뭐 당연히 더 좋을 거라고
생각합니다. 그냥 그만큼 어쨌든
혈소판 안에도 우리 몸에 그동안
쌓여져 있던 뭔가라도 있을 텐데 어
그걸 이제 같이 나가게 하는 거니까
뭐 가장 큰 역할은 혈장이 할 것
같긴 한데 예 그래도 효과로 따지면은
같이 하는게 훨씬 좋겠죠. 뭐 더
좋겠죠.
우슬기 님 안녕하세요. 반갑습니다.
로터스 55님 반갑습니다.
안녕하세요.
은고제 때문에 전를 더 선호하는
편이신가요? 어, 혈장이
더 낮습니다. 은고제 제가 알기로
9연산 정도 있는 걸로 알고 있는데
그러니까 이게 그 전열이 나쁜게
아니고요. 혹은 전열이 뭐 그런 해도
효과가 없다 이런게 아니고 전열은
텀이 너무 길어요. 8주에 한 번밖에
못 하잖아요. 8주에 한번
400mm를 뽑을 수가 있는데 혈소
그
혈장 헌혈은 2주에 한 번씩
500mm를 뽑을 수 있단 말이에요.
그 이마린 즉은
이게 몇 배 차이죠? 2주에
2주에 한 번씩 500mm
250mm잖아요. 일주일에. 근데
8주에 400mm면은 50mm 다섯
배 차이.
예. 다섯 배 차이가 납니다.
몸에서 그냥 물리적으로 제거를 하는게
중요한 거란 말이에요. 결국에선
그 독소들을
그냥 갖다 버리는 행위라고 생각을
하시면 되는데 물론 이제 갖다 버릴
때 그냥 땅바닥에다 버리는게 아니고
그래도 누군가는 잘 쓸 수 있는
곳에다가 버리는 거죠.
근데 그 버리는 양의 차이가 다섯 배
차이가 나는 거라서
예. 혈장이 훨씬 더 효과적일 수밖에
없습니다.
혈장 40분, 혈장 혈습판 한시간
정도 걸려서 별 차이 없어요. 같이
해버리는 거 추천. 이게 그 저는
제가 이런 얘기 했지만 저는 근데
진짜 엄청나게 아쉽거든요.
진짜 너무 부들부들하는데 저는
비안관념 보균자라서 헌열을 못 해요.
그래가지고 헌열 해 본 적이
없거든요.
네. 어쨌든 제가 듣기로 그 혈장
헌혈 종류는 그 혈관 두께 따라서 뭐
좀 못하시는 분들도 있고 진짜 만약에
너무 얇고 너무 상태가 안 좋으면은
그리고 그거에 따라서 좀 시간
차이라든지 이게 빨리 들어가는 혈
혈관이 되게 굵은 사람들은 다시 빨리
집어넣을 수가 있어 가지고 좀 빨리
끝나는데 혈관 얇은 사람들은 천천히
해야 돼가지고 좀 더 오래 걸리고
이렇다고 알고 있어서 예 뭐 좀 시간
차이가 나는 분들 더 많이 나는
분들도 있을 수도 있습니다.
임산부 타이랜을 보기는 괜찮을지요?
아 뭐 트럼프 때문에 말씀하시는
거면은 그 트럼프가 말한 이유 때문에
타리노를 안 먹을 건 아니고요. 근데
아 사실 타르노를 저는 그 누구나 다
별로 권하고 싶지 않긴 합니다. 굳이
그 뭐 먹어야 되는 순간이 있을 수
있지만
예 뭐 대체로 별로 안 먹는게 낫지
않나 싶네요.
누구는 땀이나 운동으로 배출 된다고
하고 누구는 안 된다 하고 되는게
있고 안 되는게 있어요.
사우나
해서 땀으로 빼낼 수 있는 혹은 그
사우나를함으로써 운동을함으로써 뭐
땀을 냄으로써
지방에 들어가 있던 것들을 바깥으로
꺼내 가지고 뭐 소변이라든지
대변이라든지 꼭 땀이 아니어도 이런
쪽으로 이제 해독을 하게 할 수 있는
것들도 있는 반면 PF라든지 이게 뭐
거의 잘 안 빠져나오는 옴에서 빼내기
힘든 그런 종류의 독서들도 있습니다.
뭐 미세 플라스틱이나 농약이나 뭐
특정 중금속이나
이게네
땀이나 운동으로 그래서 아예 안
되는게 아니고요.
그래서 사우나도 주기적으로 자주 해
주시면은 되게 좋다고 생각합니다.
그 몸에 있는 제널 스트로겐들
프탈레이트랑
하라벤이랑 이런 것들이 다 소수성이라
지방 세포에 많이 저장이 되는데
그래서 이런 것들 꺼내는 데에
일단 키토시스 상태로 있는 거 그
자체로도 도움이 많이 될 거고요. 뭐
카니버를 하든지 저탄을 식사를 하든지
해서요.
그리고 사우나를 하는 것도 도움이
많이 된다고 합니다. 그게 이제
체온이 올라가면서 분자동이
활발해지면서
그런 것들을 바깥으로 좀 빼내고
소변으로 나가게 하고 결국에는 뭐
땀으로도 나가게 하지만 그러는 거가
효과가 많이 있다고 해요.
사우나도 되게 좋은 거죠.
두통 문제는 주연 원인이
혈관적일까요? 전례식하고 있는데
자연적으로 서서히 개선되면 좋겠네요.
근데 이거 두통도 종류가 너무 많지
않나요?이 이게 뭐
주요한 원인을 한 가지로 정리할 수는
없지 않으려나 잘 모르겠습니다.
근데네
그래도
좋아지실 수 있지 않을까 그런 생각은
합니다. 임신 중 심한 편두통이 오면
어찌 대처하는게 좋을까요?
일반적인 대료법을
하시는게 좋지 않을까 싶네요. 그니까
뭐 일단 스트레스 받는 환경에 있지
않아야 되겠고
뭐 동종료법이나 뭔가 그 두통에
좋다고 하는
뭐 차나 이런 것들도 있고
그렇잖아요. 차라리 타련을 먹는
것보다는 그런게 낫지 않을까 싶은
생각이 듭니다.
뭐 편두통에 왔을 때 머리에 물
수건하고 이런 거는 아닌 거 같고
현두통이 근데 오는 원인이 있을 텐데
그거를 피하는게 가장 중요하지 않을까
싶긴 하네요. 사실 편두통은 그냥
증상인 거잖아요.
그 증상이 생겼을 때 뭐 진동제에
먹으면은 원인이 제거가 안 됐으니까
다시 또 올 수도 있는 거고
그까 증상 자체가 너무 심으면 그
증상 자체를 또 다스려야 할 때가
분명히 있지만
어쨌든
편두통의 원인이 따로 있을 때 그냥
진통제를 먹느냐 마느냐 이거는 뭐 잘
의미가 있는지 크게 잘 모르겠습니다.
있습니다.
아무튼 예 뭐 무슨 앞에 뭐 이런
거는
그다지
연관성이 많지 않고 뭐 더 걱정할
거가 넘쳐나죠.
호바소프트 님 안녕하세요. 혹시 운동
쪽 질문도 가능한가요? 제가 뭐 아는
거는 답변 드릴 수 있겠죠.
잘 모르는 부분도 많긴 한데. 근데
또 뭐 물어보시면 다른 잘 아시는
분이 보시다가 답변 달아 주실 수도
있겠죠.
보이참하시는 거 어떻게 생각하세요?
저는 그 녹차
어쨌든 그 녹차 종류잖아요. 홍차나
보이차나 다 발효시키고 뭐 이런
거니까
자주 마시는 거는 별로
안 좋다고 생각하고요.
어쩌다가 한 번씩 마시는 거는
새 차를 세 차 과정을 거친 다음에
마시는 거는 그나마 훨씬 나을 거라고
생각합니다. 차를 씻어낸다라고 하죠.
그 첫물을 버리는 그 행위 해 주시면
좋을 거 같고.
근데 보이차
제가 먹어 본 보이차는 다 곰팡이 향
가득한 거밖에 없었거든요.
먹으면서 바로 아 이거 곰팡이 독소
들이키는 거 같은데라는 생각을 하고
실제로 시간이 좀 지났을 때 그 되게
그니까 녹차 마셨을 때 홍차 마셨을
때 그 카페인의
효과 말고 되게 좀 진짜 그 곰팡이
독서 때문에 어지러워지고 브레인 포고
오는 거 같은 그런 느낌을
받았었거든요.
예. 그래서 잘 모르겠습니다. 저는
그 이후로는 보이차가 먹고 싶은 생각
싹 사라졌고 앞으로도 안 먹을 것
같아요.
그때 뭐 이상한 데서 먹은 것도
아니고 나름대로 그 중국 차
되게 진지하게
하는 어떤 차집에 중국 차 전문
차집에가 가지고 마신 거였는데
그렇더라고요. 두 가지였는데 둘 다
비슷했던 거 같습니다. 그래서 아
이거는 진짜 아닌 거 같다.이 무슨
검은 곰팡이를 물에 내려 가지고
마시는 거 같은데 하는 생각을
했습니다.
전기 장판을 쓰는게 건강이 안
좋을까요?
전기장판
그 잠을 잘 때 주변에
뭐
그까 와이파이는 당연하고 주변에
최대한 전기 코드도 다 뽑고
주무시라고 말씀을 드리는데 전기 장판
위에서 잔다 이거는 이제 거의 뭐
전기 구기가 되겠다는
선언이나 다른게 없지 않나 뭐 그런
생각이 듭니다.
실제로 전기 장판 위에 올라가
있으면은 전기 장판을 뭐 심지어 켜지
않았을 때조차도 몸에 전압이 엄청나게
많이 올라가거든요.
이거는 직접 측정을 해 보셔도 알
수가 있고 아니면 뭐 EMF 비터기를
사서 측정을 해 보셔도
그렇고
예.
저 올해 한국 나이로 서른이고요. 그
만 나이로는 28입니다.
잘못 보이시는데 어떻게 이런 식단에
빨리 접근하게 되셨는지 궁금해요.
어, 군대에서 책 보다가 그 최강의
식사라는 어떻게 보면 좀 이런 건강
관련된 식단에서 되게 좀 바이럴한
인기가 많은 그런 책을 우연한 계기로
읽게 되었었습니다.
헬스장에서 만든 근육은 축구 선수에게
큰 의미가 없나요? 뭐 메시나
브라질들을 보면 엄청 작고 마른데
엄청 큰 축구 선수들이 다 나가
떨어지는게 왜일까요?
아
헬스장에서 만든 근육이라고 우리가
말을 해도 사실 같은 거는
아니잖아요. 헬스장에서 운동을 해도
우리가 보디빌딩 훈련을 할 수가 있고
뭐 파워
훈련을 할 수가 있고 스트랭스 훈련을
할 수가 있고 이게 다 조금씩
다르죠. 같은 곳에서 할 수 있지만
운동 목적에 따라서 운동 방법이 많이
달라져 가지고 헬스장이라고 퉁쳐서
말을 하면은 좀 어려울 거 같고요.
근데 축구 선수뿐만이 아니고
거의 모든 운동 선수들이 다 헬스장
그니까 소위 헬스장 뭐 체육관 이런
다 하 다니면서 운동하지 않나요?
그냥 축구한다고 축구만 하고 그니까
축구장에서 축구만 하고 농구한다고
농구장에서 농구만 하고 이런 사람들
거의
그까 특히나 탑티어에서는 없지
않나요?
어떤 종류든지 실내 체육관에서
운동을 하게 될 텐데.
그리고 근육의 크기 자체는
이게 일단 그 엄청 큰 축구 선수들이
다 나가 떨어지는 거 말씀하셨는데
제가 축구를 안 보니까 뭐 이런 거
정확하게 잘 모르겠거든요. 근데 사실
그 뭔가 이렇게가 가지고 우리가
풀어서 몸 싸움하고 그럴 때 이게 두
사람이 와 가지고 정말 그니까
그니까 쉽게 생각해서 그 미식
축구하는 사람들끼리 서로 와 가지고
부딪히는게 뻔히 보이잖아요. 그런데도
갔다가 쾅 박잖아요. 특히 이제
라인맨들 앞에서 있는 사람들이요.
이런 거를 할 때 한쪽이 체중이
60km고 한쪽이 100km다 하면은
6kg가 그냥 바로 나가 떨어질 거란
말이죠.
근데 어떤 사람이 가고 있는데
뒤에서가 가지고 벅치기를 해요.
그러면은 그때는 뭐 내가 거기다가
속도도 있는데 가가지고 예상하지
못하는 상황에 예상하지 못하는
타이밍에 시야 바깥에서 확 덮쳤다
이러면은 뭐 어찌할 도리가 없는
거죠. 아마 타이밍의 문제일 거고요.
체중 자체가 의미가 없을 수는
없습니다. 그건 이건 그냥
물리학이라서
그냥 몸 싸움할 때 체중이 중요한게
아니었다면은
의식 죽고 가는 사람들도 다 호리오리
했겠죠. 안 그렇잖아요. 격투기 하는
사람들도 그런 식이면은 체중 체급을
나누가 없었을 텐데 안 그렇잖아요.
체급이 의미가 없을 수는 없고요.
그건 말이 안 되고 농구도 하다
못해. 농구가 몸싸움면 훨씬
심하잖아요, 축구보다.
근데 예, 농구는 그래서 그 고등학교
갓 졸업한 엄청나게 재능 있는 선수들
뭐 농구 자체는 잘하겠지만 몸 싸움이
안 되니까 툭치만 날아가 가지고
그래서 프로된 다음부터 몇 년 동안
벌컵을 엄청 하잖아요.
그 맨 웬반 야 야만인가? 웬반 야마
맞죠? 그 친구 막 진짜 키 엄청
크고 팔다리 엄청 긴데 완전
뼈다기밖에 없다가 이젠 그래도 많이
월급도 됐고
그런 사람들은 그냥 아예 말 그대로
거의 무슨 뭐 더티벌크 하는 것처럼
퍼먹으면서 운동 말 보디빌딩씩 운동을
해 가지고 몸을 키우니까
그리고 고중량 웨이트 자체로 스피드를
죽인다라고 보기는 좀 어려울 것
같고요. 고중량 웨이트라기보다는
그냥
그까 보디빌딩식 훈련 제한된 가동
범위 내에서 근육을 키우기 위한
방식에 훈련만 하면은 스피드를 죽일
수가 있겠지만
UFC를 보면은
산토자 키가 엄청 작고 몸무게도 뭐
60km 대인데 데드 200 넘게
뽑잖아요.
그런 식으로 경량급 선수들조차도
굉장히 고중량 웨이트 많이 하고
존스도 고중량 웨이트 많이 했죠.
물론 이제 보디빌더처럼 하는 건
아니지만 그런 훈련들 기본적으로
스트랭스도
그렇고 파워도 그렇고 다 헬스를
통해 그런 어떤 체육관에서 운동을
하는 걸 통해기를 수 있는 역량들이
실제 경기를 하 있어서 필요하니까
그 이게 경향성을 보셔야 돼요. 막는
뭐 웨이트할 시간에 공쳤다고 하시는데
뭐 요키치 얘기하시고 그러는데 근데
한두 사람이 안 하니까 다 같이 안
해도 된다. 이건 말도 안 되고 그냥
안 해도 되는 몇몇 사람들 혹은 안
해도 성적이 어느 정도 나오는 몇몇
사람들이 어쩌다가 한 번씩 있는 거지
거의 대부분의 선수들은 종목을
막론하고 다
헬스장에서 운동을 열심히 하죠.
뭐 스피드는 사실
격투기 같은게 스피드는 제일 많이
필요로 하겠죠. 근데 뭐 격투기하는
사람들 다 하잖아요.
그니까 그 목적성을 가지고 운동을
해야겠죠. 그냥가 가지고 냈다 무거운
거 들었다 놨다만 하려고 헬스장을
가면 안 될 거고 축구 선수면은 축구
선수한테 도움이 될 수 있는 방향으로
가서 헬스장에서 운동을 해야 될 거고
농구 선수면은 농구 선수한테 도움이
될 방향으로 해야 될 거고 농구
선수도 그까 르브론 제임스처럼 어
몸이 이미 다 완성이 되어 있는
상태에서
헬스 가서 길러야 될 것과 뭐
웬반냐처럼 멸치 뼈다일 때 가서
헬스장에서 운동해야 될게 또 다를
거고 그냥 각자 상태에 맞춰서 자기
몸에 맞춰서 운동을 해야겠죠.
축구가 순속이 제일 필요하죠라고
하시는데 글쎄요. 뭐 전력질주
진짜 달리기만 전력 질주하는 다른
종목들도 많고 순간적으로요.
그까지만 쉽게 얘기해서 야구 같은 거
보면은 대부분의 경우에
뭐 엄청난 스피드가 필요로 하는 건
아니지만 뭐 도주를 주로 하는
경우에는
그 야구 선수가 도주할 때만큼 축구
선수가 뛸 일은 없잖아요.
그런 식으로 뛰면은 당연히 얼마
뛰지도 못하고 나가 떨어지겠죠.
그리고 발로 차면서 가는 것보다 들고
뛰는게 훨씬 더 많이 필요한데 미식
축구 같은 거 생각하시면은 속도는 뭐
말할 것도 없고
위식 축구하는 사람들이
축구보다는 뭐 당연히 훨씬 더 많이
필요할 것 같고
아 축구 선수들 역습할 때 뛰는
수준이랑 야구 선수들이 도조할 때
뛰거나 아니면은 미식구 선수들이 공
들고 뛸 때 뛰는 거랑 어떻게
같아요? 그 전력 질주를 안
하잖아요. 그니까 축구 선수들이 그
정도로 도주하는 야구 선수들이나
아니면은
그 터치다운 하려고 뛰는 러너들처럼
뛰면은
그 시간 동안 다 경기를 소화할 수가
없죠.
말이 안 돼요. 그 시간이 뛰어야
되는 시간 자체가 너무 달라 가지고
이게 전력 질주를 하는게 그 시간
자체가 차익이가 날 수밖에 없지
않나요?
공을 가지고 특히 뭐 그거는 뭐
당연한 거고 근데 공이 없어도 어쨌든
내가 그걸 따라잡기 위해서 뛴다고
해도
그니까 물리적으로이 전력 질주를 할
수 있는 그니까 전 절주에 내가 쏟아
부을 수 있는 에너지와 힘 자체가
미식 축구를 할 때보다 축구에서 훨씬
딸리지 않나요?
아, 그냥 단순하게 미식 축구를
생각을 해 보세요.
뭐 야구 도주도 그렇지만.
예. 아무튼 뭐
그렇습니다.
벽제기 선수들은 전력 질주. 그런
달리기는 별로 안 하겠지만 다른
종류의 스피드가
엄청 많이 필요로 하죠.
네. 그런 선수들조차도 어쨌든 다
운동을 하니까
스마트 워치를 차고 주무시는 분들이
많은 거 같은데요.
잘 때 수면질 확인도 할 수 있고
신박스 수정도 하던데 이것도 건강이
부정적이겠죠. 어, 제가 알기로는 그
그런 종류를
쓰면서 EMF 영향을 받지 않으려면은
비행기 모드에든 오라링 끼는 거
말고는 없습니다. 그 오라링이라고
손에다가 반지처럼 끼는 그런 건강
관련된 거 수면의 질이랑 그 심박수랑
이런 것들 측정해 주는 반지가
있거든요.
그거 비행기 모드로 놓고 끼면은
EMF 안 나온다고 알고 있어요.
그거 말고는 아마 다 별로 안 좋을
겁니다. 그런 전자파적인 면에서는요.
Ja.
관념은 치료가 안 되나요?
만성인 경우에는
치료가 어려운 거 같죠? 지금까지로
봐서는 거의 대부분 다 치료를 못
하시니까요. 근데 급성인 경우에는 뭐
치료되는 경우도 많죠.
보균자들은 보통 만성으로 진행이
되니까 몸에 이제 이미 바이러스가
가득가득 들어차 있는 상태에서 병이
발병을 하게 되니까요. 그러면 이제
보통은 치료가 안 되는 거 같고요.
전기 장품과는 다른 질문일 수 있는데
전원주택 태양광 패널 설치의 장단점이
있겠지만 전자파가 몸에 미치는 해가
상당할까요? 또한 가스 레인지 사용의
일상화 탄소의 문제가 더 클까요?
인덕션의 전자파 문제가 클까요?
어 해양강 패널 자체는 별로 문제가
없는데 그 인버터 태양강 패널에서
나오는 전류를 그 교류로 바꿔 주는
것에서 전자파가 많이 나온다고
하니까 거기에 좀 차폐 시설을 이렇게
좀 해 놓으면 훨씬 낫지 않을까요?
예. 그거는 뭐 무슨
와이파이 공유기처럼
차회해 놓는다고 뭐 이용을 못 하고
이럴게 전혀 아니고 아무런 상관이
없는 거니까. 예. 뭔가 차폐 시설을
바깥에 무슨 음박지라도 둘러
놓는다든지
그런 걸 하면 훨씬 나을 것
같습니다.
그리고 가스 레인지
그냥 환기시키면 되는 거라서 이건 뭐
별로 큰 문제는 아닌 거 같고
인덕션을
쓸 때는
이거는 뭐 어쨌든 좀 떨어져서
써야겠죠. 몸이 딱 붙어 있으면
전자판은 조금만 멀어져도 어쨌든
영향이 훨씬 덜하긴 해요. 그래서
그런 걸 기억하면서 최대한 멀리
떨어져 가지고 요리를 하시면 좀 낫지
않을까요?
뭐가 더 안 좋을지 하면 저는 그냥
가스 쓸 거 같습니다.
세계 육상 선수, 여자 선수도 아주
어린 시절부터 체육감 모래사장 가리지
않고 체력 훈련을 하는 영상 보면
그래도 세계 선수 금메달은 당연한 거
같아요.
어.
금메달 따는 거는 뭐 다들 열심히
하지 사실 뭐네 운동만 한다고 금메달
할 수 있는 건 아니긴 한 거
같습니다.네 네. 아무튼
그
예 뭐 사실 우리가 무슨 스포츠
종목들 이거저거 얘기하면서 뭐 스피드
어쩌고 저쩌고 했지만 뭐 사실 육상
얘기하셔서 말씀인데 그냥 신체적인
능력을 최대로 결로는 거는 순수한
육상이
뭐 당연한 얘기일 거고 순수한 육상
선수들
어 단거리 달리기 선수들 다
헬스장에서 운동하죠.
뭐 온몸이 근육질이잖아요.
마르톤 선수들은 온몸이 뼈닭이고
단거리 선수들은
뭐 상체 하체할 거 없이 다 근육이
많죠.
휴자 동물들 계좌로 5만 원
넣었어요. 아, 감사합니다.
감사합니다. 만남꿀 사 주세요. 예.
꿀.
저는 사실 그 케발라 오악사카 유기농
꿀만 사 먹긴 한데요. 가격이 제일
싸서요.
근데 저는 이것도 되게 맛있는 거
같습니다.
근데 우리 조상들은 헬스 안 하는데
피지컬 왜 이렇게 좋나요? 가만히
서서 수축 고립이 없는데. 아,
가만히 서서 수축 고립을 해야지 몸이
좋은 거는 아니죠.
가만히 서서 수축꼬리을 해야지만 몸이
좋다는
거는 너무
좁은 생각인 거 같고요.
그리고 우리 조상들이 가지고 있는
자연적인
좋은 피지컬이랑
그 가만히 수축꼬리 하고 있는
보디빌더의 좋은 몸은 서로 아예 다른
것도 생각을 하셔야 돼요. 그 우리가
생각하는 좋은 몸이라는 것도 시간이
지남에 따라서 계속 변화해 왔고 우리
그 인류 최초의 보디빌더라고 불리는
사람들의 몸을 보면은 지금 일반적으로
좋은 몸이라고 말을 하는 사람들보다
훨씬 더 안 좋거든요. 그 시대에
최고로 좋았던 사람들을 찍은 걸 보면
지금 그냥 어떻게 보면 동네에서 헬스
헬스 한 5년 한 사람 몸이 더 좋을
정도로 그냥 그니까 그게 근데 뭐
운동법 이런게 문제가 아니고 그냥 그
시절과 지금 좋은 몸을 정의하는 그
몸 자체가 달라서 그런 것도 커요.
그 보디빌딩을 할 때는 우리가 지금
현대에 생각하는 예쁜 몸을 만들기
위해서 노력을 하는 거고
조상들이 좋았던
좋은 몸은 그냥 우리가 그 시기에 그
사람이 실질적으로 이용을 하는데
있어서 필요한 근육들이 예쁘게 발달이
돼 있었던 거고 인류 최초에
보디빌딩을 하던 때는 그때는 이제 그
옛날 러마시대 때부터 내려오는 로마
신화, 그리스 로마 신화의 석상들,
헤라클래스의 석상이라든지 뭐 그
누구의 흉상이라든지 그런 신화속
인물들의 몸이 예쁜 몸이라고 생각을
해서 그 몸을 따라 만들려고 했다고
하죠. 그래서 이제 대표적으로
대형군이 없고요.
예. 그래서 피지컬
이야기는 좀 애매합니다.
헬스장 운동 90%가 수축꼬리
아닌가요? 헬스장 운동 90%가
수축꼬리라고 하는 거는 말이 안
되죠. 그니까
그러니까 보디빌딩 훈련이랑 아닌
훈련을 구분을 하셔야 돼요. 운동에
대해서
좀 너무 얕게 아시는 거 같은데.
그니까 같은 운동을 해도 똑같은 벤치
프레스를 해도 정말 완전히 고립
운동으로 할 수가 있는 거고요. 막
어깨 이렇게 후인 하강시켜 가지고
그냥 딱 이렇게만도 할 수 있는 거고
그냥 자연스러운 움직임을 하느라고
이렇게 다 뺐다가 이렇게 하는
사람들도 있고
같은 벤치 프레스를 해도이 좀
다릅니다. 그
데드 데드리프트 같은 3대인동
위주로만 설명을 드려도 데드리프트를
할 때도 허리 절대 숙이면 안 된다고
척추 무조건 중립으로 딱 고정해 놓고
하라는 사람들도 있는 반면 그냥
자연스러운 척추 움직임을 가져가는
사람들도 많아요. 허리 이렇게
구부리면서.
그니까 이게 둘이 이제 운동 목적도
조금 다를 거고 어쨌든 뭐 운동
철학도 좀 다르겠지만
예.
이거를 뭐 애초에
데드리프트랑
그 3대 운동될 종류는 애초에 그
자체로 고립 운동이 아니기도 하죠.
박관절 운동이니까.
예.
뭐 헬스장에서 부르는 소위 3대
운동들은 그 자체로도 고립 운동이
아니기도 하고요.
그리고
똑같은 운동을 해도 고립 운동으로 할
수도 있고 아 그렇지 않게 할 수도
있고
웨프라이스가 찍은 사람들 중에는 그냥
완전 호리호리한 사람들도 있고요.
되게 다부진 사람들도 있고요. 그냥
평범한 사람들도 있고요.
와사이 같은 사람들은 엄청
호리오리하죠. 키가 엄청 크지만 약간
그 웬반 야마 같은 몸이죠. 그
정도는 그 정도로 뼈다기는 아니긴
하지만
물론 뭐 어린 사람들을 찍은 건
아니니까 어리면은 뼈다기려네요. 그건
잘 모르겠네요. 근데 이제 그런
느낌이고
아 반대로
아프리카에서 봤을 때
농경하고 있던 사람들은 이제 좀
뚱뚱하고 그러니까 키도 좀 작고
그랬다고 하고 그래서 실제로 농
농경하는 사람들 사진 보면은 좀 키가
작고 약간 살집이 좀 있죠. 근데
이제 목축하는 사람들은 키가 굉장히
크고 엄청나게 말랐고 좀 호리오리한
몸을 가지고 있었고 당시 웨프레스
박사가 봤던 물론 그 사람들 중에는
웨선프레스가 보기에는 수렵
채집이었지만 사실은
어 목축이 중심인 부족들도 있긴
했죠.
어쨌든 그 수렵 채집을 하는 무적들이
좀 더 밸런스가 있고 다부진 몸을
가지고 있었다고도 하고요.
예. 지역마다 다릅니다.
먹는 음식에 따라서도 좀 차이가
있었을 거고요.
그리고 그 동네에서 필요한 능력이
뭐냐에 따라서도 좀 차이가 있었겠죠.
그리고 그런 것도 있어요. 그 건강한
상태의 인간은 지금보다 테스토론이
훨씬 많습니다.
현대인들은 다 애견남면 돼 가지고
여자들도
테스토세론이 떨어졌지만 남자들도
테스토론이 심각하죠. 그니까 이거는
그 전통 집단 사람들이랑 비교할 것도
없고 당장 우리 같은 동네에 살고
있는 우리 할아버지들이랑 비교해도
우리 할아버지들
그냥 지금 당장 60대들이
가지고 있는 테스토론의 양이나
20대들이 가지고 있는 테스토테론의
양이 별 차이가 안 나거든요.
테소스테론의 양은 이제 꾸준히 하강
곡선을 그리고 있고 예거
정말 그런 전독 집단 고대 인간들은
지금보다 데소스테론이 훨씬 더
높았다고 하죠.
그런 영향도 분명히 있겠죠. 요즘 다
호르몬적으로 애견 남들 밖에 없어
가지고
거기 대부분이요.
아, 이제 11시가 됐으니까
방송 마무리하도록 하겠습니다.
다음 주 2월에
또 방송 켜도록 하겠습니다.
시청해주셔서 감사하고요. 좋아요도 한
번씩 눌러 주세요. 아, 꿀이요? 꿀
이거
이렇게 생긴 케발라
케발라 유기농 꿀을 찾으시면 됩니다.
오악스카 헌인데요. 예. 케발라라는
브랜드를 찾으시면 돼요.
이게 생굴 중에서 제일 쌉니다.
그니까 6기농 생골 중에서는요.
예. 시청해주셔서 감사하고 다음 주에
또 뵐게요.